# 云阳疑云剧本内容

《云阳疑云（暂名）》  第 4集   
1      柏泉学院探事社学堂  日   内
        人物：龙淼淼 乔乔 小鱼儿   莫巽晅及死党  曾夫子 

         ·探事社学堂外走廊里摆着张桌子，龙淼淼就坐在这儿，小鱼儿则坐在她身边。
乔乔：
（走出来，坐下）有福同享，有难同当，老大被限制在距莫领队一丈外，乔乔必须陪着。
龙淼淼：
千万别，我们每天见面的时间已经够多了。
乔乔：
乔乔就是要陪老大，赶也不走。（抱住了龙淼淼的书桌腿儿）
·小鱼儿嫌弃地把书桌抬起来，换了个地儿。
·乔乔匍匐过去，继续抱着书桌腿儿。
龙淼淼：
（感叹）人至贱则无敌！乔乔你赢了！
小鱼儿：
（眨巴着眼）淼淼才是无敌的。
乔乔：
（差点笑死）马屁拍错了。
龙淼淼：
按星座来说，乔乔是双子座，一个会拍马屁、特别能见风使舵、心眼特别活泛的星座。
乔乔：
（一时吃不准）老大这是在夸我，还是在损我？
龙淼淼：
往好里说，是能审时度势，往黑化里说，就是势利。
·龙淼淼揪着绳儿把小鱼儿挂脖子上的锁捞起来。
龙淼淼：
把生辰锁上的日期换算一下，小鱼儿大概是巨蟹座，（见小鱼儿不解）就是一只大螃蟹。
小鱼儿：
啊，是螃蟹，不是鱼？
乔乔：
老大，你什么座？
龙淼淼：
热爱自由射手座，主动，积极、热情，人称二逼界两大护法之一。
乔乔：
（稀奇）还有什么座？
龙淼淼：
太阳星座一共十二个，通常叫做黄道十二宫……
曾夫子：
（路过，停下了脚步，气愤）歪理邪说！
小鱼儿：
您哪位？
曾夫子：
（被一书童噎，气不打一处来）小小书童，如此无礼！
乔乔：
（认出来者，慌忙起身行礼）学生这厢有礼了，（提醒淼淼）这是诗文社的曾夫子。
龙淼淼：
（起身行礼）这位老夫子既是诗文社教授，就最该讲求人文精神了，怎么能随便说学子歪理邪说呢？也太没为人师的肚量和觉悟了。
曾夫子：
（吃惊）哪来的女娃儿？如此大放厥词，此乃柏泉学院，容不得你撒野！
龙淼淼：
（乖巧笑）禀夫子，小女就是柏泉学院最具人气的学女——龙淼淼。
曾夫子：
（倒吸口凉气）你就是龙邈邈！
龙淼淼：
说的就是我， 不用再迟疑。
曾夫子：
（沉痛地）听说你大病之后性情大变，言行离经叛道、疯癫痴狂，长公主仁慈，允许柏泉有你这样的学女，你也该好自为之！
龙淼淼：
（真诚地）我挺好自为之的。
曾夫子：
你！
龙淼淼：
老夫子，您可能不太了解，淼淼就好心科普一下，其实呢，星象这码事古已有之，占星学的起源，最早可以追到公元3000年前的古巴比伦……
曾夫子：
闻所未闻。
龙淼淼：
历朝历代设立的钦天监，您一定知道吧？那地方就是官方观察天象、推算节气历法的事业单位，古人说的九星连珠，其实也……
曾夫子：
（恼怒）杂糅含混，自以为是，不可理喻！（拂袖而去）
·听到走廊里有曾夫子的声音，莫巽晅起身，往走廊走去。
乔乔：
老大好博学，不过九星连珠什么的，乔乔不太懂，能说说眼见的吗？
龙淼淼：
OK！比如队长吧，我打听过他的生辰，换算之后是天蝎座。
·听到提及自己，莫巽晅停了脚步。
乔乔：
和巨蟹是一个蟹？
龙淼淼：
非也，话说天蝎座，简直就是传说中专出霸道总裁的那种，而且性能力超强……
小鱼儿：
性能力是什么，能吃吗？
龙淼淼：
不能吃，能性福，（见乔与鱼一脸懵逼）就是说，天蝎座生育能力强。
乔乔：
如此说来，莫领队生育能力强！
·学堂门内的莫巽晅浑身不自在，有种被人扒了看的感觉，脸上不免带有怒色。
龙淼淼：
（悲壮地）我已做好了生一个蹴鞠队的心理准备。
·莫巽晅听后，心情极复杂。
 
         【入主题音乐，出剧名、主创人员等花体字幕】

2      柏泉学院藏书阁   日   内 
        人物：周院督 莫巽晅及伙伴  林静姝及闺蜜婢女  龙淼淼及学伴  韩冰彦 吕苒义 其他学子

         ·各社成员围绕着藏书阁中心站立。
周院督：
（站中央）各社学子学女，因国育司调拨来大量典籍书册，藏书阁需挪出空间，有劳各位整理一二！
莫巽晅：
（施礼）禀院督，藏书阁书籍浩瀚，而柏泉有学社成员手无缚鸡之力，敢问可否做些分工体恤？
周院督：
还是莫领队思虑周全，（环视）各社选派代表即兴赋诗一首，公认最优者，只理一列，次之，两列……
·此言一出，诗文社皆露欣喜之色。
韩冰彦：
禀院督，在下精算社韩冰彦，斗胆发问，让各社一起比赋诗，是否有失公允？
武竞社学子：
（附和）我武竞社学子，久疏诗文，不用比已垫底！
周院督：
既如此，公认不善诗文的学社有哪些？
武竞社学子：
自然有我武竞社。
韩冰彦：
精算社算一个。
土木社学子：
我土木社。
诗文社吕苒义：
在下诗文社吕苒义以为，探事社也算一个。
龙淼淼：
（不服）探事社有才华横溢的莫领队，怎就诗文垫底了？
吕苒义：
莫领队、齐学长固然才华斐然，但不能算作探事社学子。
乔乔：
你说不算就不算？
吕苒义：
莫领队、赵学长、齐学长、谭氏兄弟出身我诗文社，他们只是跨社学习而已，莫领队和赵学长选学已超过五社，当属综合社。
武竞社学子：
除去莫领队等人，探事社在诗文子集方面确难令人信服！
周院督：
（笑）既如此，武竞社、精算社、土木社、探事社其余学员，选派代表赋诗如何？
·众人一致称好。
齐浩然：
（别有用心）探事社由龙学女出面赋诗如何？
·居然呼声甚高，一致通过，龙淼淼额头渗出了汗！
龙淼淼：
（面对镜头）MY菩萨，淼淼大危机，话说能用现代散文诗替代吗？
土木社学子：
我土木社先来。（沉吟片刻）柏泉倏忽降神龙，化作佳材继为梁，巧夺天工真绮丽，疑似凌霄落九重。
·龙淼淼纠结中。
武竞社学子：
武竞社献丑了。故土故土，云聚苍莽，战事未竟，何以为赏？剑走葱茏，报国难忘，四夷顺服，皇恩浩荡。
·龙淼淼开动脑筋中。
韩冰彦：
韩某自愧不如。（叹气）未曾赋诗心已寒，才疏学浅日日惭，算筹玉珠十几载，依然尊崇杏林坛。 
龙淼淼：
（嘀咕）聪明，既打了同情牌，又打了马屁牌。（小鱼儿、乔乔小狗状点头认同）
·忽见院督看向自己，龙淼淼失措地挠头。
小鱼儿：
（悄声）淼淼，要不要我替你？
·龙淼淼刚要点头，却瞥到莫巽晅双手抱臂一副等看好戏的模样，便不知从哪里来了底气。
龙淼淼：
（握拳）淼淼可以的。（低头沉思状）一上一上又一上，（众人笑喷），一上上到山顶上，（莫巽晅也笑了），举头红日白云低，四海五湖皆一望。
·众人笑止，琢磨回味，继而露出刮目相看样。
龙淼淼：
（面对镜头）明唐寅的诗，对我来说是古诗，率芙国人却闻所未闻。（作揖）谢唐才子。
周院督：
各社学子学女，是否已分出高下？
         ·众人沉默。
周院督：
（狡黠笑）既如此，除却女红社可休憩，其余各社依旧每社整理三列，适才和学子学女们共度了一段好时光，本院督很欣慰。
·院督离去，学子们纷纷议论地散开，开始整理。
·莫巽晅站在一列书架前，将赵恒明抱着的一摞书，一本本码放到书架上，手法一丝不苟。
·赵恒明情绪不佳，说着些什么。
·莫巽晅闻言，有些讶异，但很快就恢复。
·人在隔壁列的齐浩然将脑袋从书架上伸过来。
齐浩然：
（惊讶）什么？龙学女居然得以拜见千松？
莫巽晅：
（打趣）原来浩然兄也会偷听。
齐浩然：
（不好意思地笑笑）千松以出题稀奇古怪无从答卷而著称，难不成他的问题，龙学女都答对了？
·谭氏兄弟也好奇地从另一边的书架上探出脑袋来。
谭文韬：
都出了哪些题？是每次出题都一样，还是不一样？
谭武略：
若一样，赵兄既已知，我等提前准备了，再去归心园，不信见不到千松本尊！
·赵恒明不想回答，转到别的书架去。
·齐浩然与谭氏兄弟不解，面面相觑。
·莫巽晅摇摇头。
·赵恒明来到最末一排，林静姝正在此处看书，并未动手整理，其婢女在忙活。
赵恒明：
林学女又偷懒？
林婢女：
（行礼）我家小姐太过辛劳，奴婢来做就好。
林静姝：
（施礼）赵学长好，静姝只是有些心累罢了。
汪澜：
（走来）静姝最近忙于安抚她母亲，自然身心俱疲。
赵恒明：
（恍然）段侯爷府的事，的确令人惋惜。
林静姝：
（黯然地）表兄自作孽也就罢了，还累及姨丈，幸而姨母年初就没了，否则……
赵恒明：
据赵某所知，段公子之所以被揭出来，全是龙邈邈所为！
林静姝：
（挑眉）她有这本事？
赵恒明：
就连巽晅都说龙邈邈确有过人之处。
林静姝：
（不悦）莫学长怎能……
·话没说完，就闻听藏书阁里突然热闹了起来。
龙淼淼：
（OS）这样多好，多拉快跑！
乔乔/小鱼儿：
（OS）还是老大/淼淼智慧！
·赵恒明皱眉，走出了书架行列。
·林静姝、汪澜也跟过去。
·蔡文茴已站在那里探看，见赵恒明走来，不好意思地低头，脸有红晕。
汪澜：
（低声笑）见到未来夫婿害羞啊？
·蔡文茴的脸更红了。
·赵恒明却没看蔡文茴，视线投向热闹处。
·只见龙淼淼的滑板上码着好几摞书，不知上哪儿找了根绳子拴着滑板，和乔乔拖着滑板，眼看就到了莫巽晅面前。
·龙淼淼伸手就要扯莫巽晅的袖子。
·林静姝紧张了，立刻提醒。
林静姝：
龙学女，限制令！
龙淼淼：
（冲林静姝致了敬，挤了眼）谢林美女提醒，差点触了队长底线。
·林静姝却感觉被唐突了，微愠。
龙淼淼：
（边后退边说）队长，您这书码的跟尺子比过的似的，人家自带手刀，你自带手纸，呸呸，自带手尺。
·小鱼儿见龙淼淼对莫巽晅满脸笑容，有些着急，却不知为何。
·莫巽晅目视龙淼淼滑稽的后退步，控制住表情。
莫巽晅：
龙学女有何事？
龙淼淼：
（笑容灿烂）报告队长，淼淼运来了一小部分国育司发的新书，该放在哪儿，请指示！
小鱼儿：
（嘀咕）淼淼怎能对别人笑得如此好看？
莫巽晅：
最左边的书格已空。
龙淼淼：
得令！
·龙淼淼和乔乔去忙，小鱼儿闷闷不乐地跟着。
·莫巽晅看了看龙淼淼欢快的背影，无奈地摇摇头。
·林静姝眯了眯眼，手里的书掉在地上，林婢女赶紧捡了起来。
汪澜：
（冲蔡文茴）那个小书童长得可真好看。
龙淼淼：
（呼唤）队长，上面的，淼淼海拔不够，您高您来！
林静姝：
（不满地）这位龙学女是得了痴心疯吗，整天围着莫学长转！ 
赵恒明：
只可惜，举止如此出格的女子，却无人教训！
齐浩然：
（走来附和）这正是人心不古，失规泯矩，龙学女在柏泉，就好似木中之蛀，米之谷牛。
·话音未落，就见龙淼淼手持一竹竿，竹竿上搭着帕子，递到莫巽晅头顶上方。
龙淼淼：
队长，擦汗。
·莫巽晅尴尬，接也不是，不接也不是。
龙淼淼：
别担心，我不会把你的组织细胞带回现代克隆。
·莫巽晅听得莫名，正要去接，帕子突然滑落，从他脸上滑过，显得非常滑稽。
·龙淼淼赶紧跑过去拾帕子，又和低头捡拾的莫巽晅头撞在一处。
·龙淼淼给撞得坐下，莫巽晅连忙道歉。
·小鱼儿去扶龙淼淼起来。
·龙淼淼却索性席地而坐，手捧下巴直纳闷。
龙淼淼：
（面对镜头，委屈脸）我怎么像是队长的灾星呢，好像一碰到我，他的人生一半是倒霉，另一半是在处理倒霉的事。

3       半渡桥   日  外
         人物：龙淼淼  小卡  小鱼儿  乔乔   林店主夫人  

        【字幕】半渡桥
         ·龙淼淼一行人走在街上。
乔乔：
老大，有学院周遭旺铺还不够，为何还要收购半渡桥的？
龙淼淼：
半渡桥紧邻柏泉前街，将来能发展成柏泉的CBD商圈，就是丙乙丁商圈。
·三个小伙伴没听懂，面面相觑。
·龙淼淼一行人已到林记杂货门前。
·一位素衣憔悴妇人（被害林店主的夫人）走了出来。
林夫人：
（恭请）请进来随便看看。

4       半渡桥 林记杂货  日  内
          人物：龙淼淼  小卡  小鱼儿  乔乔  林夫人    某群众（OS）
      
          ·龙淼淼等人刚进杂货铺，那妇人就突然跪在龙淼淼面前。
林夫人：
妾身谢过龙九小姐。
龙淼淼：
（忙搀扶）快请起，我最怕看人下跪，觉得没人性。
林夫人：
龙小姐替妾身报了杀夫之仇，妾身感激不尽。
龙淼淼：
（看门口招牌）您是林店主的夫人？
林店主夫人：
（点头）妾身一妇道人家，身体不适，膝下无子，已无力经营，愿将林记转与龙小姐。
龙淼淼：
此话当真？
林夫人：
绝无悔意。
龙淼淼：
乔乔，费用给林夫人多算两成，（趁热打铁地）来，夫人，我们把过户手续办了。
·此时街上传来鞭炮声，道贺声。
群众甲：
（OS）苗记绣庄开张，蔡小姐发红包呢，走，讨喜去。

5      半渡桥苗记绣庄  日  内
人物：  蔡文茴  苗氏 赵恒明  林静姝  汪澜 群众  

·蔡文茴给来讨喜的群众分发红包。
群众甲：
蔡小姐人真不错！
群众乙：
是啊，这世间有几个能给告老还乡的奶娘开买卖的？
·赵恒明步入绣庄。
·蔡文茴的奶娘苗氏向赵恒明道谢。
苗氏：
赵公子屈尊降贵来老身绣庄，苗记蓬荜生辉！
·赵恒明只敷衍地笑笑。
·林静姝、汪澜在铺子里选绣品。
汪澜：
既给文茴面子来捧场，那就买个贵的吧！
林静姝：
（笑）就你会做人！（指着一件）伙计，把这个最贵给我包了！
·街上传来龙淼淼的声音。 
龙淼淼：
（OS）真不用谢我，衙门捕头破的案，拜托了，别再跪我。
·挤在绣庄门口的群众，又呼啦散去，往声音发生处围去。
林静姝：
（皱眉）怎么哪儿都有龙学女？

6      半渡桥街上  日   外
        人物：龙淼淼  小卡  小鱼儿  乔乔  群众 林夫人   锦衣女

        ·林夫人站在店门口，还在拜谢。
龙淼淼：
（尴尬）我只是帮了点小忙。
（面对镜头）真不是瞎谦虚，我一个21世纪来的还是不要太招摇的好，有时候低调就是最完美的高调！
小卡：
（耿直地）这可不是小忙，要不是我家阁主，这案就破不了。
乔乔：
没错，我家阁主英明神武，我探真阁无案不破。
·群众热议。
群众甲：
龙阁主果然厉害，小的听说，是不是作奸犯科，她看一眼便知。
群众乙：
我姐夫在盛都有缘酒家掌厨，亲眼见到过龙阁主掌握点火神器，想什么时候起火就什么时候起火。
群众丙：
在下还曾有幸目睹龙阁主施法术将胡椒粉从盐巴里分出，简直犹如神灵附体！
乔乔：
（不失时机）以后大家遇到失踪失窃凶杀绑架之类的麻烦，找我探真阁就对了……
·众人附和。
龙淼淼：
（制止兴奋的乔乔）低调，低调。
·有个路过的锦衣女子，停住了脚步掀起头上戴的纱帘，看向龙淼淼等人。
·小鱼儿蓦地看清了锦衣女的脸后，神情有些恍惚，突然头疼得厉害，他抱着脑袋蹲在地上。      

7      半渡桥   夜   外
        人物： 群众

         ·夜半，漆黑寂静时，突然几声巨响，半渡桥的多个铺子起火了，火势很快蔓延……
·有不少伙计从不同店铺奔出来，提着水桶救火。

8      探真阁饭厅  日  内
        人物：龙淼淼及小伙伴

        ·龙淼淼刚进饭厅，就被敲板凳桌子的声音吓了一跳。
        ·抬眼看去，只见玲珑和小鱼儿展开一面色彩华丽、装饰过度、异常醒目、非常拉风的大旗，大旗上绣两金灿灿大字——低調。
·小卡和乔乔使劲拍桌椅，增加气氛。
乔乔：
老大怎么样？喜不喜欢？
小卡：
我等共同设计，玲珑昨夜点灯熬油做的。
玲珑：
（察言观色）虽不知这两个字为何意，但乔乔说，这是阁主的意思，好像是座右铭，他和小卡认为该做成旗帜，小鱼儿也赞同……
·龙淼淼嘴角抽动一下，再抽动一下。
乔乔：
老大，你是不是太感动了？
龙淼淼：
感动死了。（嘴角继续抽搐）
小鱼儿：
淼淼别哭啊！
龙淼淼：
（面对镜头）小伙伴们双商为负，我欲哭无泪啊！
乔乔：
我挂大门口去。
龙淼淼：
别，别，我丢不起那人。
小卡：
阁主的意思是？
龙淼淼：
（无奈）挂书房吧，便于自勉。
 
9      探事社学堂   日  内
        人物：李教士 辛捕头 探事社学员

        ·李教士在学堂上教授率芙国法典。
李教士：
本章法典重点在于维护率芙百姓的财产安全……
        ·走廊里的龙淼淼听的浑浑噩噩，小鱼儿已入睡。
        ·官衣整洁笔挺的辛捕头匆匆到来。
龙淼淼：
（迷糊中看见辛捕头，开心）辛普森，你终于来上课了。
·辛捕头却面露难堪，径直走到学堂门口，敲敞开的门，进去对李教士耳语几句。
·李教士愕然，点了点头。
·辛捕头出来后，对面带笑意的龙淼淼拱了拱手。
辛捕头：
（忧国忧民脸）龙学女，你被几家商铺指控与昨夜半渡桥的纵火案有关，请随辛某去衙门一趟。
龙淼淼：
（惊讶地脱口而出）WHAT？WHY？ WHERE？ WHEN？  HOW？
辛捕头：
（头大地）请龙学女说人话。
龙淼淼：
辛普森，开什么玩笑？我昨夜在探真阁，就没出过门，不信，问小鱼儿，噢，他失忆，问乔乔！
·小鱼儿听到自己的名字，醒了，不解地看着眼前，注意到辛捕头腰间别有铁链，便慌了。
小鱼儿：
（大声地）淼淼，为何有人带着链子找你？要抓你吗？
·乔乔已从学堂里出来，身后跟着其他好奇的学子。
乔乔：
我能给老大作证。
齐浩然：
（插嘴）乔奕闻及书童小鱼儿，平日里都摄于龙学女淫威，不能作证。
龙淼淼：
辛普森，你可以问玲珑，问小卡啊？
莫巽晅：
玲珑不可，她有放走医馆失踪案疑犯落羽的嫌疑，不能为龙学女作证！
龙淼淼：
那小卡呢？辛普森总信小卡吧？
赵恒明：
那些人都听命于你，怎可能凭良心作证？
龙淼淼：
赵恒明，你落井下石！
赵恒明：
（瞪视）龙学女切莫反咬一口！
龙淼淼：
明明是你乱咬人！（看着赵的眼）瞪什么瞪，再瞪也不是大双深！
赵恒明：
（一时语塞）简直莫名其妙！
齐浩然：
巽晅，你替恒明说两句。
·莫巽晅却怀抱双臂观望，一副置身事外的样子。
莫巽晅：
清者自清，浊者自浊，赵兄又没做错什么，不必替他发声。
·辛捕头看到其他人围拢，有些焦急。
辛捕头：
（忧国忧民脸）龙学女去衙门说，切莫耽误其他学子学习。
龙淼淼：
去衙门协助调查可以，但我要先去半渡桥看现场。
·辛捕头为难地眉毛拧成个疙瘩。
谭武略：
难不成辛教士怕龙学女伺机逃跑？
·辛捕头依旧为难，看向莫巽晅。
莫巽晅：
辛教士，请自行定夺。
李教士：
（走出来）虽不知具体案情，但本教士猜龙学女想去现场看看，可能是为了找线索。
乔乔：
没错，我老大一定能为自己洗冤！
辛捕头：
（忧国忧民脸）好吧！
·龙淼淼冲乔乔招手。
·乔乔刚走过来，就被辛捕头拦住。
辛捕头：
不得靠近。
齐浩然：
对，以防串供。
龙淼淼：
（只得喊出）乔乔先带小鱼儿回家，叫小卡去半渡桥找我。

10     半渡桥  日  外
人物：龙淼淼 辛捕头 苗氏 莫巽晅及伙伴 小卡 乔乔 店主若干 伙计若干 群众 刘捕快 小何 

        ·半渡桥的商铺几乎被烧毁殆尽，唯余林记杂货。
        ·很多店铺的伙计、店主在废墟上捡拾东西，各个神情颓然。
        ·苗氏楞楞地站在苗记绣庄的灰烬里，看到有块东西在反光，便捡起，擦擦灰，看到是招牌的一小部分，苗氏嚎啕。
        ·龙淼淼一行人至半渡桥，见此情景，惊异了。
龙淼淼：
（难以置信）怎么会这样？
布店店主：
（阴阳怪气）你盘下的林记没事，就别假惺惺的了！
鞋店老板：
（气愤）贼喊捉贼罢了。
·苗氏一看到龙淼淼，就疯了般的冲过来，一把揪住龙淼淼的衣襟。
苗氏：
老身与你远日无怨近日无仇，你为何要烧了绣庄？那是我家小姐变动了备嫁细软才给盘下的，刚开张啊，你为何要烧了它啊……
·龙淼淼被拉扯地东倒西歪地。
龙淼淼：
这位大妈，冷静，真不是我……
·苗氏继续摇晃着龙淼淼，龙淼淼被摇得发丝凌乱，人发晕。
苗氏：
不是你，难道是我？集市里的人都说你有点火神器，想要烧了铺子，易如反掌！
·首饰店的女店主也过来厮打龙淼淼。
女店主：
（哭喊）还我龙凤簪子，还我翡翠镯子，还我首饰店……
·辛捕头过来劝阻苗氏和首饰店主。
辛捕头：
有话好好说，有理慢慢讲，大可不必如此。
·苗氏看到辛捕头穿着官衣，便稍稍收敛一点。
苗氏：
看您穿着官衣，一定是衙门的人，放火烧铺子的恶人就在眼前，还不快抓了她？
辛捕头：
龙学女只是有嫌疑，目前不排除其他……
家具店吴店主：
什么叫做有嫌疑？明明证据确凿！那天有人说亲眼见过这女子不用火折子就能点火，又独独她的铺子没事，一早吴某就和苗记绣庄就报了官，怎么还不见上锁缉拿？
·乔乔和小卡赶到。
·小卡立刻把龙淼淼挡在身后，自己冷脸面对着苗氏、家具店主等人。
乔乔：
吴店主，就算你家具店里的紫檀木都被烧了，也不能血口喷人吧？
吴店主：
我血口喷人？我率芙国还有没有天理了？
·乔乔见他家老大被人拽得身上的校服一道道黑，心里不是滋味，转头就看到莫巽晅等人站在一旁抱臂观望。
齐浩然：
巽晅为何也来看热闹？
莫巽晅：
在下倒想看看龙学女如何自证清白！
赵恒明：
这么说，巽晅认为龙学女是无辜的？
莫巽晅：
如今听来，事有蹊跷，料想龙学女不至于蠢到只留自家铺子而烧毁别家铺子。
乔乔：
各位都听到了？探事社的莫领队说了，我家阁主不是那种蠢人！（又对龙淼淼）老大，快清醒一点…… 
龙淼淼：
（从小卡身后走出，把发丝理到脑后）（面对镜头）刚才差点给摇得散黄了，现在因为队长的信任，我又元气满满了……
·龙淼淼还没来得及对莫巽晅说声感谢，岂料莫巽晅又开口了。
莫巽晅：
乔学友，在下与此事无关，辛捕头自会查明真相。
龙淼淼：
（失望地）队长……
（面对镜头）命运是把刀，喊我来过招！我一定会自证清白，加油，淼淼，你行的！
（握了握拳头，朗声对众人）如今仅凭林记幸存和传说中的点火神器这两点，就想证明这把火是我龙淼淼放的，是不是太过牵强了？
吴店主：
别以为我等不知你早就盘下了柏泉学院附近旺铺，独占了鳌头，这种一支独大的心思，足以促使你做出毁坏半渡桥别家商铺的事，以便占为己有。
龙淼淼：
没想到，吴店主一个生意人，想法如此可笑如此死板，想要占为己有，收购比毁灭更有效！
·吴店主被噎，刚想开口，又被龙淼淼抢先。
龙淼淼：
别的先不说，就作案动机而言，说我在一支独大的心思下放火，绝对是丧心病狂又毫无逻辑的诽谤，柏泉镇的很多人都知道，我龙淼淼热衷于探案，也破过棘手的案子，反推作案心理的话，如果真是我所为，我绝不会留下林记给你们做话柄。
吴店主：
没准是你故意为之。
龙淼淼：
刚才在来的路上听说，这次的过火速度很快，从目前大面积火吻的情形推断，这至少不是一个起火点引起的，而是多个火点同时进行，这种程度的起火，不是一个人用一个什么小小的点火器就能办到的！
群众甲：
那就拿出你的宝贝给我等开开眼，看它能不能多点同时起火！
龙淼淼：
（肃然）我并无什么点火神器，请不要对我妖魔化！
群众乙：
乔公子，有缘酒家比厨艺之时，你可是公裁，一定看到过点火神器。
乔乔：
（撒谎）乔某未曾见过！
·此时鞋店店主突然站了出来。
鞋店店主：
关于独留林记是否是龙店主有意为之，在下有一些补充。
辛捕头：
请讲！
鞋店店主：
在下的鞋店就在林记杂货旁边，龙店主自盘下林记后，就差人把林记周围的栅栏、树木全部砍除，我当时还以为她打算改造店铺，没想到她有这份凶险的野心……
齐浩然：
（兴奋）没错，她这是在为断开火带做准备呢！
龙淼淼：
我并未派人对林记做任何事！
（面对镜头）林记位置不错，我想把它搞成涮涮锅，但炉子和锅的改良还在拜托爷爷的弟子，所以压根还没开始改造呢！
布店店主：
（补充）在下的布店就在林记对面，昨晚在火灾发生前一个时辰，在下看到有人对林记的屋顶房梁墙壁提前浇了水……
齐浩然：
（阴阳怪气）想必这就是龙店主保存店铺的法子之一了。
龙淼淼：
我并未派人做这种事，雇佣人手的话，会有银钱走向，辛捕头可查我账本中有无……
齐浩然：
（激动地打断）就算某是个书呆子，也知道账本可以作假。
龙淼淼：
齐胖，你今天格外亢奋啊，喝了掺变态辣的西北风了？
·围观群众笑。
齐浩然：
（沉痛）没想到龙学女在面对关系到柏泉镇商贾财产的大事时，还能乱开玩笑！此等态度着实令人痛心啊。
莫巽晅：
（忍不住发问）齐兄何故如此有针对性？以前那个只谈诗文子集的才子哪去了？
齐浩然：
身为学子，首先要维护的是正义！
·莫巽晅失笑。
龙淼淼：
（正色）我龙淼淼并未雇人做过这些，辛捕头可派人手找出这些雇佣，看他们受谁指使。
辛捕头：
（冲人群里喊）刘捕快，将鞋店店主、布店店主请到衙门做口供，依他们的描述，请画像师画像。
刘捕快：
（好不容易从人群里挤了出来）好了，都散一散吧，别聚在这儿妨碍办案。
·刘捕快对两店主做了请的姿势。
·两店主愤愤离去。
龙淼淼：
（看着混乱的现场）辛捕头，为何没有保护现场？
辛捕头：
（忧国忧民脸）接到报案赶来时，各家店铺的伙计店主都已忙着捡拾瓦砾废墟了，现场早就被破坏，好在并无人员伤亡……
吴店主：
（高声质问）怎会没有人员伤亡？明明我家伙计被跌落的房梁砸到了脑袋，人已失忆。
龙淼淼：
已确诊？
吴店主：
当时即刻送往医馆，自然确诊了。
龙淼淼：
（微微一笑）你家伙计现在何处？
吴老板：
小何，小何！
·无人应答。
吴老板：
（再次喊叫）小何？
·这时有含泪老妇人将一个头缠白色布带的年轻人牵了过来。
吴店主：
如此年轻就成废人……辛捕头，这可是毁了人一辈子啊……
龙淼淼：
（直接问小何）你是小何？家具店的伙计？做了多少年了？
小何：
不记得了，他们说我是小何，是家具店的伙计，做了（看向吴店主）……
吴店主：
他父母就在吴某家里做事，小何从小就在店里帮工，五岁就能编鸟笼，木工活也不错，这一失忆……辛捕头，吴某损失可大了，简直人财两空啊！
龙淼淼：
（继续问）小何，怎么编织鸟笼，你应该还会吧？
小何：
（可怜兮兮地）不会了。
龙淼淼：
既然以前做过木工活，几何应该不差吧，商高的“勾三股四玄五”可还记得？
小何：
不记得。
·听到这里，莫巽晅已对小何大摇其头了。
谭文韬：
怎么？
莫巽晅：
谭兄马上就知道了！
龙淼淼：
小何你是失忆了，不是智障，也不是老年痴呆，人的有些技能即便失忆了，也不会忘记或丢失。比如从小就会的技能或知识，那就像吃饭的本能一样。【闪回 第二集中小鱼儿射箭，一箭中靶心】
·小何愣住了。
·吴店主也有些愣神。
龙淼淼：
何况确诊一个人是否失忆，需要观察一段时日，不可能刚刚发生，大夫就判其失忆。我母亲乃戚神医后人，这点常识，我还是有的。
·莫巽晅听后，似乎想起了什么痛苦的回忆，皱了皱眉，神情紧绷。
赵恒明：
莫非伯母在病发时，也请盛都戚医馆的首诊给看过？
·莫巽晅掩饰地转过脸去，没有回答。
龙淼淼：
小何，其实你没病没灾，可以摘掉布带，该干嘛干嘛去！
·老妇人见被识破，悻悻地牵着小何离开。
苗氏：
（着急）就算伙计没事，老身的店可都没了，辛捕头，你可要给老身一个公道，否则老身回盛都宰相府说理去。
·眼见苗氏抬出她家主子压人，辛捕头赔笑。
辛捕头：
（施礼）这点小事，怎能有劳宰相大人呢？
谭武略：
（和哥哥小声打趣）她奶大的蔡小姐不过是宰相的侄女，这架势好似她奶大了宰相！
辛捕头：
龙学女还请移步衙门，做个口供。
乔乔：
（急）我家阁主帮了你那么多，辛捕头你不能这样！
龙淼淼：
（低声）你个猪乔！
吴店主：
半渡桥的铺子被烧，此事关系极大，还望辛捕头切莫徇私枉法！
辛捕头：
（不悦）辛某自会秉公办案。
龙淼淼：
好，辛捕头，我们去衙门，我都迫不及待地想体验下班房人生了。
小卡/乔乔：
（上前阻拦）不，阁主……
·龙淼淼偷偷掏出陨石钥匙链，塞给小卡，小声嘱咐。
龙淼淼：
去问许门监，云来山归心园地址，带着陨石碎块，去见一个叫飞鳐的，就说淼淼有难。

11     柏泉镇衙门辛捕头工房  日  内
         人物：龙淼淼 辛捕头 戚氏  刘捕快

         ·龙淼淼坐在桌前吃吃喝喝。
         ·辛捕头进门，发现官衣上沾染了案发现场的灰，便细细拍打。
        ·龙淼淼立刻护住自己的杯盘碗。
龙淼淼：
调料已够，无需添加！
辛捕头：
（抱歉施礼）龙学女，辛某请你来衙门，其实是觉得在外面你可能不安全。
龙淼淼：
辛普森也发现有人故意陷害淼淼了？
辛捕头：
其实，不光辛某有此感，莫领队也有此感……对此，辛某深感负疚，上次破了段公子案后，没约束好手下，他们将龙学女在案所起中的作用说了出去，毕竟段家根基不浅，怕是……
龙淼淼：
除了有世袭爵位，段家还有哪些姻亲人脉？
辛捕头：
朝中的林尚书和段侯爷是连襟……
龙淼淼：
林尚书……那是林静姝的爹了，我想，静姝不至于……
辛捕头：
齐太师是段公子的表姑丈。
龙淼淼：
难道齐太师是齐浩然的爹？
辛捕头：
正是！
龙淼淼：
难怪齐胖如此针对我！
辛捕头：
辛某不认为齐公子会陷害龙学女。
龙淼淼：
没错，他只是借机泄愤，（思忖）辛普森有没有查问过，在火烧起来之前，半渡桥有什么异样？
辛捕头：
听几个夜间值守伙计说，他们都听到了轰隆声，以为打雷了，便没在意，继续喝酒。
龙淼淼：
喝酒？做值守的怎么能喝酒？
辛捕头：
（答非所问）其实，在去探事社之前，辛某找过小卡问龙学女昨夜在哪儿，他说你在探真阁实验室里，（龙淼淼点头），但龙学女也有可能从实验室里溜出去……
龙淼淼：
这么说，辛普森还是怀疑淼淼了！
辛捕头：
龙学女究竟在实验室里做什么？
龙淼淼：
（面对镜头）总不能实话实说，在找回到现代的办法？
辛捕头：
虽然辛某不认为龙学女会撒谎，但刚才莫领队私下里提醒辛某说，龙学女有很多时候都很奇怪，一定有所隐瞒，龙学女，你可有欺瞒，可有说谎？
龙淼淼：
虽说世界那么乱，小谎保平安，但我从来不撒没必要的谎。
刘捕快：
（进来通报）龙夫人来了。
辛捕头：
快快有请。
龙淼淼：
怎么把我戚妈咪……我娘惊动了？
辛捕头：
龙学女这一涉案，火烧半渡桥，想不惊动都难。
龙淼淼：
（遗憾）看来我没低调的命。
·戚氏进来，见龙淼淼脸上脏兮兮，衣服脏兮兮，不觉落泪。
龙淼淼：
娘，淼淼没事！淼淼是被冤枉的！
戚氏：
（抹泪）娘知道，娘知道，我苦命的孩儿是得罪了人了。
龙淼淼：
我得罪的人很厉害吗？我是说他们能量大？背景深厚？
·戚氏抹泪点点头。
       龙淼淼：
（面对镜头）妈蛋，落入古代官官相护、一荣俱荣、一损俱损的怪圈了，姐这回要玩完？
         ·戚氏推推发呆的龙淼淼。
戚氏：
淼淼不怕，你爹虽官职低微，但好歹是镇远大将军的家臣，他一早就去求将军了，请他出面做担保，念在你爹卖命这么多年的份上，将军会答应的。
龙淼淼：
（由衷）淼淼不孝，让爹娘为难了。
（面对镜头）这种发自肺腑的负疚感是怎么回事？对我现代亲爹娘都从来没有过呢！
          ·刘捕快再次进来。
刘捕快：
辛捕头，镇远大将军出面保龙学女，府尹大人传令说，先请龙学女回学院，命我等速破此案。
戚氏：
还是大将军体恤下属，娘得回去备大礼谢恩了。
龙淼淼：
娘，您顺便带小鱼儿回去诊疗吧，淼淼不想他一直就这样迷糊过日子。
        
12     探真阁书房   日  内
         人物：龙淼淼  飞鳐  小卡  乔乔

         ·碍眼的“低調”还挂在书房里，龙淼淼将其反了个。
飞鳐：
我归心园弟子勘察了现场，确有如玲珑所言的用火药的痕迹。
龙淼淼：
一开始你还质疑珑儿的嗅觉，认为人不可能闻得到隔天用过的火药味。
飞鳐：
只是觉得匪夷所思罢了，有弟子去查了柏泉镇所有烟花爆竹铺子的供货详情，还有将军府火器营里的库存。
龙淼淼：
结果如何？
飞鳐：
在等。
·小卡进来。
小卡：
阁主，按您的吩咐，小卡去问了那几个做值守的伙计，他们说火灾那晚，苗记绣庄的伙计说他刚好生辰，便请其他店铺的伙计一起在半渡桥的寻常酒坊喝酒。
龙淼淼：
奇怪，怎么那天发飙的店主中并没有寻常酒坊的？寻常酒坊不寻常！
·乔乔进来，手里抱着一只飞鸽。
乔乔：
（冲飞鳐）您说过，来了就送来。
飞鳐：
（点头）有劳。
·飞鳐接过，取下鸽脚上绑着的非常小的信筒，从里面倒出一小张纸来，展开一看，只有五个字——火器廠丁庾
龙淼淼：
火器厂，得辛捕头他们去才名正言顺，乔乔，把线索告诉辛捕头，小卡，我们去找寻常酒坊的店主。
飞鳐：
既如此，飞鳐告辞了。
龙淼淼：
（递出一个信封）这是爷爷要的单车图样，（不好意思）只是淼淼的画功缥缈……
（面对镜头）人家能照猫画虎，我呢，画人像狗，画物赶超米田共！

13     火器厂  夜   内
         人物：辛捕头 刘捕快等 火器厂管事的

         ·辛捕头等进入火器厂。
火器厂管事的：
辛捕头，请随小的来。
          ·管事的提着个罩灯在头前带路，辛捕头等跟随。
管事的：
前面就是丁庾的工位，他平素都上夜工。
·走了几步，就看到前方座椅上坐着个人，低头忙着些什么。
管事的：
（喊）丁庾，衙门捕头找你！
·丁庾不动。
·刘捕快过去一推，丁庾倒地。
·辛捕头夺过管事手里的灯，对准丁庾一照。
·丁庾口吐鲜血的尸身出现在众人面前。

14     山中酒窖  日  内
人物：龙淼淼 小卡  寻常酒坊陈坊主
         
        ·小卡和龙淼淼走进酒窖。
陈坊主：
在下静候多时了，想看看龙店主究竟何时能找到老夫，竟比想象的快！
龙淼淼：
这么说，陈坊主知道我此行目的。
陈坊主：
略知一二。
龙淼淼：
听说，火灾那日，您的酒坊热闹非凡啊！
陈坊主：
有人的地方自然热闹。
小卡：
此话怎讲？
陈坊主：
想必衙门已问过吴店主了。
龙淼淼：
没错，他说报官确是他自愿的，但让伙计装失忆是他想讨好陈坊主你、陷害我加上去，他为何要讨好你？
陈坊主：
因老夫许诺将酒坊地皮让给他，酒坊和家具店毗邻，吴店主想扩大店面。
龙淼淼：
火灾第二天，你何不像其他店主一样，在半渡桥收拾残局呢？
陈坊主：
真正被房梁砸伤的是老夫，老夫在医馆修养。
龙淼淼：
你为何要利用吴店主？
陈坊主：
因为有人也利用了老夫。
龙淼淼：
是谁？
陈坊主：
（笑）还不到说的时候。
龙淼淼：
据衙门查实，花钱雇人在林记砍树砍栅栏，又给屋子浇水的，都是你！
陈坊主：
（喝了口茶）是老夫。
龙淼淼：
我还查到，你变卖了家产，就连这个酒窖，你也已出售，明天就有人接手，你这样做是为跑路做准备？
陈坊主：
老夫的家人如今已携细软远走他乡，老夫已没什么可牵挂了？
龙淼淼：
陈坊主为何不和家人一起走？
陈坊主：
总要有人来做个交代，来担责吧，再说了……这就走了。（突然口吐鲜血）
龙淼淼：
（急）你刚才喝了什么？（伸手就要去拿茶杯）
陈坊主：
别碰，（疼极）荼粟果然是穿肠毒药，（呻吟）桌上有老夫的认罪书，替老夫带给辛捕头！
龙淼淼：
小卡，去找大夫！
陈坊主：
来不及了，就算你外老祖戚神医在世，也救不了我。
龙淼淼：
陈坊主，主谋是谁？
陈坊主：
龙店主，老夫很欣赏你，但你要小心……（呼吸减弱）
·小卡伸手摸陈坊主鼻息，摇摇头。

15      衙门口   日  外
          人物：差役  鞋店店主 布店店主 群众

·差役在衙门口张贴榜。群众围观。
·布店店主和鞋店店主也在其中。
鞋店店主：
这么说来，是结案了。
布店店主：
没想到是陈坊主陷害了势头正旺的龙店主。
鞋店店主：
陈坊主一直为人谦逊温和，想不到……
布店店主：
人不可貌相啊！

16      赵国公府花园   日  外
          人物：莫巽晅及小伙伴  家丁

         【字幕】赵国公府花园
          ·几位才子围坐饮酒作诗。
          ·莫巽晅显得意兴阑珊，齐浩然则很亢奋。
·莫巽晅想起了龙淼淼的话。【闪回 齐胖，你今天格外亢奋啊，喝了掺变态辣的西北风了？】
·莫巽晅不觉嘴角微微一提。
齐浩然：
我等好久没这么悠闲自在地只关心诗文美酒了。
谭武略：
谢恒明做东，我等得以一聚。
赵恒明：
不客气，各位还有何需求，不妨开口，前几日是我几位兄长战死沙场的忌日，长公主的赏赐很丰厚（眼圈略红），各位可随便挑选……
莫巽晅：
（转移话题）我等今天莫谈国事如何？
谭文韬：
对，只谈风月！
          ·齐浩然立刻附和。
          ·有家丁来找赵恒明。
赵恒明：
恒明去去就来。（离开）
·间隔几秒，莫巽晅也起身，尾随。
·树荫下，家丁在对赵恒明说着些什么。
家丁：
（低声）抱歉，公子，终是没成。
赵恒明：
（低声）丁庚家人也已走？
家丁：
是，带着足够的钱去邱玉国投亲了。
赵恒明：
如此甚好，走得越远越好。
·莫巽晅听后，面带忧虑，陷入沉思。 

17     探真阁会客室  夜  内
人物：锦衣女  龙淼淼  乔乔  小卡 

         ·龙淼淼坐在大椅子上，身后站着乔乔小卡。
         ·对面坐着一位锦衣华服戴面纱的女人。
锦衣女：
（将大只钱袋放桌上）托探真阁寻个物件，事成之后还有重谢。
·龙淼淼看着钱袋子，有些晕，小伙们也眼冒光。
龙淼淼：
什么物件？
锦衣女：
墓里的。
龙淼淼：
啊哈？我对挖坟没兴趣。
乔乔：
（小声提醒）老大，这不是有小卡吗？挖坟，他合适！
小卡：
（白了乔一眼）亏珑儿不在，要不听到挖坟还不吓死？
龙淼淼：
就算不被吓死，这种缺德的事，也不能干！
（内心OS）钱袋留下，你走人！
锦衣女：
只需你等去墓里取点东西，之后再放回去罢了！（看向小卡）这位异族小哥确适合去陵墓走一遭。

（本集完）

