# 云阳疑云剧本内容

《云阳疑云（暂名）》  第 10集   

1      柏泉前街  日  外
        人物：群众 乔乔 当铺褚铺主

        【字幕】柏泉前街
        ·“龙记兑换”的大招牌入境。
        ·其门前排了很长的队。
路人甲：
（路过，好奇）这是在作甚？
路人乙：
换鱼儿钱。
路人甲：
 率芙国发新币了？
路人乙：
并没有，鱼儿钱由龙记兑换发售。
        ·乔乔一身喜庆新装从“龙记兑换”里出来。
乔乔：
（拱手）各位有礼了，自即日起，若想在龙记旗下各店消费，必须以鱼儿钱结算，今日，“龙记兑换”开始为各位兑换鱼儿钱，以后每月逢初一、十五以平素比率兑换，错过初一、十五的其他时日，以非常比率兑换。
路人甲：
如果想在龙记涮锅吃饭呢，也必须用鱼儿钱？
乔乔：
这位仁兄说的没错，但凡在龙记旗下，不论购物、吃饭、住宿、相亲、看戏、听乐、旅行体验，甚至包括有事委托探真阁，都必须以鱼儿钱支付。
路人乙：
那绿竹单车呢？
乔乔：
不论想买、想租，都得支付鱼儿钱。
路人甲：
那想租龙记的铺面呢？
乔乔：
也必须支付鱼儿钱，故而，有需求者请尽快兑换，以免耽误。
当铺褚铺主：
乔公子，你家阁主如此做法，合乎国律吗？
乔乔：
（一本正经）龙记鱼儿钱使用的最终解释权归龙阁主和唯贤王千岁所有。
当铺褚铺主：
唯贤王一家不都死绝了吗？
路人甲：
（倒吸凉气）褚铺主未免有些孤陋寡闻了。
路人乙：
那个失忆的书童小鱼儿，已被查明了身份，是唯贤王世子，长公主亲自认的亲，都昭告天下了，您没看衙门口的告示？
·褚铺主的表情一时间很丰富。

2      柏泉学院长廊  日  内
         人物：吕苒义  韩冰彦  方学监

        ·吕苒义与韩冰彦在长廊行走。
韩冰彦：
吕兄还有鱼儿钱吗？冰彦的用完了，可否借点？
吕苒义：
苒义的也告急，需去趟龙记兑换，话说最近“龙记书香”出了好多东西，有一种叫做漫画的册子，煞是好看，苒义连续买了好几册。
韩冰彦：
作者是谁？
吕苒义：
云来山归心园的弟子。
韩冰彦：
故事如何？画风如何？
吕苒义：
故事曲折，催人奋进，画风不可描述。
·两人渐渐和迎面走来的方学监靠近，却丝毫没留意到他，只顾热聊。
·方学监则一直盯着两人。
韩冰彦：
若想购买，也需鱼儿钱？
吕苒义：
这个自然，放学后，苒义得赶紧兑换去。
韩冰彦：
非初一十五兑换，不合算啊。
吕苒义：
也顾不得初一十五了，比率吃点亏就吃点亏吧！
韩冰彦：
那冰彦也一起去！
·两人路过方学监。
韩冰彦：
（后知后觉）刚才可是方学监，怎的又回来了？
吕苒义：
他瞒着院督自作主张启用了骗子奚柳范，也就是曲采稚，国育司又只是略施惩戒，交过罚金后，方学监又回来了。
韩冰彦：
怕不是这方学监有些来历吧？
吕苒义：
或许吧……上次之事，曾夫子和家父虽有失职，但属被骗的受害者，处罚和方学监等同，缴纳了一笔不小的罚金。
·两位学子渐渐走远。
方学监：
（捏着憋荷包，恨恨）本学监快被罚到一穷二白了，这龙学女倒是赚得盆满钵满，本学监不信，就没人能管管了！

【入主题音乐，出剧名、主创人员等花体字幕】

3     探事社学堂  日  内
       人物：探事社学员  方学监  小福子 李教士

        ·龙淼淼坐在走廊里，看着四周花红柳绿，惬意地伸着个利落的懒腰，不想伸出的胳膊打到了一个人。
         ·被龙淼淼打到腿的莫巽晅，表情尴尬。
龙淼淼：
（道歉）队长，Sorry！ 
·莫巽晅掩饰着尴尬，点点头进学堂。
·赵恒明则忍不住给了龙淼淼一记飞刀般的白眼。
龙淼淼：
（冲赵背影竖中指）整天绑定队长博出场，买一赠一都嫌你烦！
方学监：
（出现）龙学女，本学监有事相谈，可否借一步说话？
龙淼淼：
就在这里说吧！
方学监：
龙学女可是弄了个新鲜玩意儿，叫鱼儿钱？
龙淼淼：
您要兑换？按您以往的表现，我可不能给你打折！
方学监：
（啼笑皆非）对于率芙国律法，龙学女想必有些生疏吧？
龙淼淼：
非也，非也，上学期，李教士讲了好几节课的律法，想不听都难，淼淼记忆犹新！
方学监：
那龙学女想必知道，货币银票之类的自有朝廷指派部司实施，任何百姓个人都不得制造、买卖、流通……
龙淼淼：
慢着，方学监不会真以为鱼儿钱是钱吧？
方学监：
难不成不是？其属性可完全等同于货币。
龙淼淼：
鱼儿钱不过是淼淼为铭记唯贤王千岁曾经的苦难岁月而设计的纪念品罢了，方学监是不是太草木皆兵，大惊小怪了？
方学监：
可它已然起到了货币的能效，在龙记所有的商铺中横行，整个柏泉镇的人都可以作证，龙学女还有何狡辩？
龙淼淼：
拜托，方学监，如果没有人使用鱼儿钱，那谁还记得住唯贤王千岁的艰苦岁月，又将如何警示别有用心之人，又如何警醒善良的绝大多数？
方学监：
将其等同于货币，已是犯了死罪！
龙淼淼：
敢问鱼儿钱在龙记以外有流通吗？
方学监：
这个……
龙淼淼：
这些龙记产业，都是淼淼在结识了唯贤王千岁之后操办的，仿佛历史文物一般的存在，在历史文物中使用鱼儿钱，碍着方学监什么事？
方学监：
如此诡辩……
内官小福子：
（站廊内通报）唯贤王千岁到。
·凌致快步走来，坐到龙淼淼身边。
凌致：
昨晚被堂姐宣入宫中赴家宴，今早来晚了，淼淼，对不起啊！
龙淼淼：
（施礼）殿下，您的座位在学堂里面。
凌致：
不，淼淼坐那儿，我就坐那儿！还有，不要叫我殿下！
龙淼淼：
总不能叫你凌致吧？
凌致：
还是小鱼儿！
龙淼淼：
我倒没意见，但这合适吗？
凌致：
合适！
小福子：
（斜睨方学监）这位可是方学监？
·方学监像鸡吃米般点头。
小福子：
我家千岁怎可于廊中上课？需要洒家向长公主请示一二吗？
方学监：
（恐慌）禀大人，本院早已安排了学堂里的座位，殿下，您请！（冲凌致行礼）
凌致：
这儿挺好，流畅通透，我就坐这儿。
·方学监为难。
小福子：
适才方学监可在为难龙学女？
方学监：
岂敢，岂敢！
小福子：
洒家还不知道你们，不都是看人置杯盏？威武帝陛下和长公主殿下已下旨封龙勤为监军，位列镇国公家臣三甲，龙小姐身份尊贵，你切莫欺负于她！
方学监：
在下哪敢欺负她？
小福子：
知道分寸自然好！（对凌致）那小的在别业候着殿下了！
凌致：
福大人，我还是想住探真阁。
小福子：
小的知道了！
·上课钟磬响起，李教士踩着点儿到来。
李教士：
各位学子学女，浴兰节将至，按惯例，探事社学生将外出做一次游学，不知各位今年想去何处？对了，今年多了龙学女，最好不要选太过偏远的地方。
龙淼淼：
（廊里高声）不用顾及我，就当我是一爷们！
谭武略：
李教士，龙学女并不娇气，可选择范围很大！
莫巽晅：
唯贤王千岁也在，还是得考虑周祥才好。
凌致：
不用特别顾及我！
李教士：
这样吧，在纸上写下各自想去的地方，课后莫领队统计一下……

4      探真阁门口  夜  外
        人物：玲珑  龙淼淼

        ·玲珑趁着夜色来到探真阁，几乎不敢相信自己的眼睛——探真阁已被大肆装修一遍。
玲珑：
（自语）这还是探真阁吗？看来小鱼儿真是唯贤王世子！
龙淼淼：
（开门）这就叫一人飞升，仙及鸡犬，连窝都镀了金了。（搂玲珑）走，珑儿，屋内说话。

5      探真阁内  夜  内
        人物：龙淼淼  玲珑

玲珑：
小鱼儿，不，殿下还住以前的屋？做以前的工？
龙淼淼：
嗯，雷打不动，谁劝都不听，还依旧担任须臾便利配货员，别提多敬业了，今年的优秀员工非他莫属！对了，珑儿为毛回来？
玲珑：
有要事禀报，常姨带回来的那个人，原来是精通伪造之术的夷人。
龙淼淼：
看来常姨贼心不死，非造一份假密旨不可。
（面对镜头）有些人不往死里作，就觉得人生没意义，拦都拦不住！
玲珑：
常姨带那人上霞蔚山，原是去龙兴寺找密旨的，听说先帝密旨通常拆分为两部分，龙兴寺极可能保有一部分。
龙淼淼：
龙兴寺什么来头？
玲珑：
据说是先帝在病重时祈福修行过的地方。
龙淼淼：
这么说是皇家寺院了！
玲珑：
近日，得知唯贤王世子在世的消息后，常姨似有些焦急！
龙淼淼：
（笑）她能做些啥？一，诱惑皇上？可惜当今威武帝太小，除非她应征当奶娘。第二，不放弃找到真密旨的可能性，小鱼儿失忆，她无法通过绑架、逼供小鱼儿得知线索。第三，再雇佣些高人，或协助寻找，或伺机而动……
玲珑：
她确从辜嶙派招了些哑卫。
龙淼淼：
珑儿还没有落羽的消息？
玲珑：
（黯然）没有。还有，常姨去龙记涮锅吃过饭，看到了摆在显要位置的长公主签名，还问了伙计，阁主是怎么得的？。
龙淼淼：
估计常姨已认定探真阁已不能为她所用了，这些消息，你可向安公子汇报过？
玲珑：
向阁主汇报完后，才会告知那边。
龙淼淼：
（竖大拇哥）珑儿棒飞，手动点赞，外加涨薪！

6      东林伯府邸  夜  外
        人物：伍护军  

        【字幕】东林伯府邸  莫巽晅外祖父家宅
        ·伍护军跃入一处幽静的院落，行至一处屋舍前，有规律的敲门——咚，咚咚咚，咚咚，咚。
       ·屋舍门开了，伍护军闪了进去，屋门关闭。

7      东林伯府邸屋舍内   夜  内
        人物：莫巽晅  伍护军 倪长史

       ·屋里已坐有二人，一位是莫巽晅，一位是倪长史，伍护军行礼。
倪长史：
（拱手）伍护军，此次出行可安全？
伍护军：
以打猎为由，出的盛都，也算说得过去，不知倪长史此番持何因由？
倪长史：
倪某岳丈家就在附近，恰逢浴兰将至，倪某携妻儿来给岳母追节，也合情合理。
伍护军：
那公子如何来的？
莫巽晅：
明日探事社前往东林与柏泉之间的牧泽游学，巽晅自然可以外出。不过，对探事社便推说要照看下外祖父的宅子，稍晚再去牧泽。
伍护军：
如此甚好，公子，近日少将的党羽多次以唯贤王世子归位一事为由头，向大将军提及镇国公世袭明示。
倪长史：
倘若将军真的明示少将为世子，那就来不及了。
莫巽晅：
只要有准备，有策略，即便明示已出，也有办法。
伍护军：
公子也太沉得住气了，这些年来处处被大公子打压，这样下去，怕是很多老臣也会失望的。
倪长史：
眼下公子若是结一门有力的亲事，想必会有帮助。
伍护军：
倪长史可有人选推荐？
倪长史：
林尚书之女，萧御史之女，都是不错人选，公子不妨考虑考虑。
莫巽晅：
（微颦眉）巽晅暂且没那种心思，烦劳两位长辈操心了。
倪长史：
（试探）莫非公子已有意中人？
莫巽晅：
（愣，掩饰）不曾有……

8       路上  日 外
         人物：探事社学子学女  李教士 

         ·探事社十二位成员来了七位（龙淼淼、凌致、乔乔、赵恒明、齐浩然、谭氏兄弟），他们及李教士有的骑绿竹单车，有的坐二手车出行，赵恒明和齐浩然则骑马而来。
·龙淼淼踩着滑板，潇洒前行，神出鬼没，左突右现的。
·突遇大雨滂沱，龙淼淼丢给李教士一个袋子，又招呼小鱼儿和乔乔过来，将滑板罩在自己和小鱼儿乔乔头上。
赵恒明：
龙学女只顾自己人，毫无尊敬师长之心，更别说同门之谊……
·谭武略悄悄拽了下赵恒明，赵恒明转过脸，见李教士已披着一个粉色雨披，一看就是女孩子用的。
·过雨很快就停。
·众人继续前行，因雨后不便，龙淼淼则扛着滑板。
·远处莫巽晅骑马赶来。
莫巽晅：
（下马，行李）李教士，天色已晚，不如先找个地方安歇修整。
李教士：
可现下我等还没行至牧泽镇，无法投客栈！
赵恒明：
前方有一户人家，我没记错的话，是金马庞家。
乔乔：
噢，是他家啊！
龙淼淼：
有何说法？
乔乔：
庞家是做马匹生意的，家大业大，我等住宿该不成问题。
莫巽晅：
庞家驯养的马匹，耐力好，善长途奔袭，多出率芙国专供将士使用的战马。
赵恒明：
镇国公府和我赵国公府，都和庞家打过些交道，凭我等的颜面，住宿自然不成问题。

9      牧泽郊外庞府门口  日   外
人物：探事社学员  李教士  管家

        【字幕】牧泽郊外 庞府
         ·庞氏大宅看上去年代久远，有失修缮，大门上书“庞府”，字迹已然斑驳。
·谭武略敲庞氏大宅的门。
·没人应。
·谭武略继续敲门。
·还是无人应门。
·龙淼淼就要伸手，门却开了。
·开门的是一位管家打扮的年轻人，一看到眼前这么多人，吓了一跳，视线特别在谭氏兄弟之间来回地看。
·这位管家的年纪也令探事社的人颇为惊讶。
·李教士忙解说缘由，管家将众人引入宅内。

10     庞府饭厅  夜   内
         人物：探事社学员 李教士  厨娘 马夫

         ·庞氏大宅的饭厅很大，设施却简朴，桌椅餐具都很简单，完全是低配版。
·探事社成员坐在这里用餐，室内显空阔。
         ·有些年纪的厨娘将最后一道菜上桌后，就离开。
         ·大家低头扒拉饭菜，筷子触动盘边的声音都显得格外响。
龙淼淼：
（面对镜头）诡异！宅大人少，有种夜入荒村的感脚。
凌致：
（小声）淼淼害怕吗？
龙淼淼：
不怕，小鱼儿呢，（拍脑门）殿下呢？
凌致：
叫我小鱼儿！
·天暗了下来，却无人来点灯，探事社的人自行点了灯。
·饭已吃完，却不见主人家来人。
齐浩然：
好歹来个人告知我等该往何处安歇啊！
·好不容易看到一位家丁（马夫）走来，李教士忙上前说明情况。
李教士：
……如此叨扰，我等实在过意不去，可否烦劳小哥引李某前去和家主说声感谢。
马夫：
小的是马场的，刚才来送大小姐明日外出所需小马，渴了来找点水喝，不知家主在何处，不过，家主通常每晚都在配料房亲自检查第二日需用的料草。
李教士：
多谢。

11       配料房  夜  外/内
          人物：龙淼淼  莫巽晅    赵恒明  李教士 庞家家主  庞小姐 庞三公子  管家

          ·举着灯，李教士带着探事社代表龙淼淼、莫巽晅、赵恒明前往配料房。
          ·配料房的门开着，灯火照映出来，众人走进去。
·眼前诸多木桶、木盆、草料及配了一半的料，却无家主身影。
李教士：
如此大的宅子，仆从却稀少，实乃诡异。
莫巽晅：
许是浴兰节歇假了。
·龙淼淼转身面对门，正要出去，发现门背后似有东西，便将门拉开，众人便看到一穿着十分普通的老人坐靠在门一边的墙壁，口吐白沫，面孔扭曲，眼睛突出。
·李教士过去摸了鼻息，摇摇头。
·有女子（庞小姐）路过配料房，看到里面有人，便好奇地走了进去，然后尖叫。
·李教士等慌忙劝解。
庞小姐：
（颤抖）二叔父他，二叔父他已经死了吗？
莫巽晅：
这位逝者便是家主？
·庞小姐擦泪点头。
赵恒明：
庞小姐还记得赵某吗？去年孟春庞氏选马会上，见过一面。
庞小姐：
（恍然）原来是赵公子……
龙淼淼：
（面对镜头）家主和小姐，都穿得如此平常，是家风崇尚简朴呢，还是吝啬呢？
·龙淼淼注意到靠门处有一枚成形的泥块，仿佛从某个踩了泥巴的鞋子底部掉下来的，便将其悄悄收了起来。
·管家和庞家主的一位子侄闻声赶来，看到尸体，均惊吓莫名。
龙淼淼：
（问那子侄）你是？
·庞三公子惊呆中，未反应过来。
庞小姐：
我弟弟。
管家：
（补充）家主的侄子，庞家的三公子。
莫巽晅：
（对李教士）李教士，必须尽快差人报官。
李教士：
（小声）不怕莫领队笑话，李某一直纸上谈兵，现在遇到真的命案，有些不知该如何是好？
莫巽晅：
此地虽地处东林和柏泉之间，但属柏泉管辖，派人告知辛捕头即可。

12      庞府客厅  夜   内
          人物：探事社成员 李教士 辛捕头 小卡 殷仵作 刘捕快 管家  庞小姐 庞三公子 庞大公子

·庞家客厅里依旧简朴之极，几张椅子，几张凳子，一个大桌子，便是所有陈设。
·客厅里聚集了不少人，有投宿的探事社成员，有家主的亲戚仆人，还有匆匆赶来的官衣笔挺的辛捕头、小卡和刘捕快。
·小卡在乔乔的协助下，记录庞家各位的姓名以及人物关系。
凌致：
（目视客厅摆设）庞家家主是有银钱方面的压力吗？
赵恒明：
其实庞家富可敌国，只不过庞家家主一向节俭，我家祖父还曾要求赵国公府效仿庞家，也勤俭一些。
谭文韬：
（笑）有赵兄在，又怎可能节俭呢？
齐浩然：
没错，赵兄有当平原君、信陵君的资质，又怎能偏执于克俭，裹足不前呢？
龙淼淼：
（小声不忿）狭隘得赶超井底蛙，竟被比作战国时的君子？
莫巽晅：
（小声）赵兄召集的集英堂，便是重金请来天下能人异士……
龙淼淼：
这是要比肩归心园？
莫巽晅：
或许，但也有可能赵兄另有打算！
龙淼淼：
噢？看来淼淼小看他了。
殷仵作：
（匆匆进来）辛捕头，庞家主尸身已装载完毕，现就送回衙门检视。
辛捕头：
（忧国忧民脸）好，辛苦！
小卡：
（走来，擦汗）辛捕头，已弄清楚了这几位庞家后辈之间的身份及关系。（看看周遭）
辛捕头：
但讲无妨，不必避着探事社。
小卡：
庞家主并无子嗣，【庞小姐入镜】这位小姐是庞家主弟弟的女儿，【庞三公子入镜】那位年轻的公子是庞小姐的异母弟弟，【庞大公子入镜】靠窗坐的那位，是庞家主兄长之子，他还有个弟弟在路上，原本他们约好了来庞家主这里过浴兰节，庞小姐早到了几天，庞大公子昨日到，庞三公子今日晌午到。
辛捕头：
（忧国忧民脸）晚饭过后，他们都在何处，做些什么？
小卡：
都说在自己房内，但均无人证。
李教士：
（忍不住问管家）庞家的仆从为何如此之少？
管家：
其实，家主已拒绝子侄们前来过节，所以给仆从放了假，只留下小的和厨娘听候差遣。
齐浩然：
某有个疑问，当年庞氏家族是把家主之位传给了已故的这位，然而这位并不是长子。
庞三：
（讥笑一下）我家大伯年轻时好赌，祖父不敢将家业传给他。
庞大：
（反唇相讥）我家三叔常年流连于青楼，风流债不断，祖父自然也不敢将家业传给他。
龙淼淼：
（感叹）就传给了个悭吝人！
·庞家人集体瞪视龙淼淼。
龙淼淼：
（不好意思地耸肩）辛普森，淼淼有个疑问，家主没有子嗣，难道有隐……没娶亲？
庞大：
二叔娶过亲，不过，比起家庭生活，婶婶更愿意住在庙里，吃斋念经。
庞小姐：
前几日我去白衣庵看望婶婶，婶婶当时很担心，说二叔有性命之忧，还说有些事就不该戳穿，容易惹上恶鬼！
莫巽晅：
庞小姐这话是指家主惹着了什么人？ 
庞小姐：
婶婶没有详谈。
辛捕头：
刘捕快，去白衣庵请家主夫人前来。
·刘捕快领命离开。
龙淼淼：
（盯着庞家那几位的马靴）几位都喜欢骑马？
庞大：
（傲然）庞家人在会走路之前就骑在马背上了。
龙淼淼：
各位的靴子都好漂亮，可否看看？
·龙淼淼说着就走过去，蹲在庞小姐面前看马靴，然后往庞大公子和庞三公子面前走去。
·两位公子没见过这种行事大胆的女子，吓了一跳。
·乔乔则伺机脱下庞三公子的靴子，小卡脱下庞大公子的靴子，龙淼淼仔细观察。
·在座众人皆愕然。
李教士：
（尴尬）抱歉，李某的这个女学生素来有些古怪！
莫巽晅：
（给台阶）想必龙学女又想开个店铺卖马靴了！
龙淼淼：
（心下了然，赶紧顺着坡下来）还是队长了解我，看见好东西，就想开买卖！
谭武略：
要说龙学女的行商能力，谭某着实佩服。
庞小姐：
龙学女有眼光，这些马靴都是庞家自制的，不过我家并没有将制靴扩大的意愿。
龙淼淼：
（遗憾）好可惜！
辛捕头：
（忧国忧民脸）好了，龙学女别再转生意经了，我等言归正传，听说你们还有个兄弟在路上。
庞大：
是我弟弟，他从戎北赶来，路途有些遥远。
莫巽晅：
家主可有立遗嘱？
龙淼淼：
最大的受益人是谁？
庞小姐：
这得问婶婶。
管家：
时候不早了，小的先安排各位安歇吧。
辛捕头：
（理官衣，施礼）辛某等也得留宿几日，叨扰了。
管家：
哪里，哪里！
龙淼淼：
作为一大宅子的管家，你真心年轻！
管家：
（笑）家父曾在庞家做事，小的不过是子承父业罢了。
庞大：
当年庞家遭遇危难，有大量马匹患病死亡，很多仆从都离开了，只有冯管家不离不弃，陪叔父度过难关，冯管家的后人自然值得信赖。

13     庞府客房一号  夜   内
         人物：李教士

        ·李教士上了床，吹了灯，安歇。

14      庞府客房二号  夜  内
          人物：管家 辛捕头 小卡

         ·小卡在铺床。
管家：
辛捕头，抱歉，条件简陋，还望海涵。
辛捕头：
管家不必如此，我等如此叨扰已过意不去。

15     庞府客房三号  夜  内
         人物：管家 探事社学子  

       ·各位学子自行铺被褥。
齐浩然：
（嫌弃）这也太简陋了，某一辈子都没住过这样的。
谭文韬：
（左手放枕头）宅邸明明很大，却为何给我等安排在一间卧房？
莫巽晅：
许是其他房间久无人居住，眼下又乏人打扫，我等就将就一下吧。
谭武略：
（右手放枕头）巽晅都能将就，我就没什么不能的。
管家：
（一进门就拱手）小的知道各位身份尊贵，可小的无三头六臂，还望各位多担待。（说着帮忙铺床）
莫巽晅：
管家不必多虑，也请早点安歇吧。
官家：
小的今夜会一直在大厅守长明灯，为家主守夜，有事尽管找小的。（看谭氏兄弟）这两位公子是双生子？ 
谭武略：
（指脸上的痣）除去这痣，简直一模一样。
        ·管家离去，各位准备就寝，凌致却抱着被褥出去。
赵恒明：
这么快就不屑于与我等同室了。
莫巽晅：
他该是担心他家阁主的安危。

16     客房走廊  夜   内
人物：乔乔 凌致

·乔乔也抱着被褥出来，果见凌致在龙淼淼所住客房四号门口打了地铺。
乔乔：
小鱼……殿下，请回屋安歇，乔乔守在这里即可。
凌致：
叫我小鱼儿。
乔乔：
自从你身份确认以后，乔乔还是第一次和你聊天……因为不知道该怎么称呼，改口又觉得拗口。
凌致：
我只希望你还当我是以前的小鱼儿。
乔乔：
（叹气）说起来容易，只是……
凌致：
我不想做任何改变，我还是我，对淼淼，对探真阁，对伙伴，还是一如既往，我会永远如此，望乔乔也能心无芥蒂。
乔乔：
（叹气）哎，好吧，我尽量……

17     庞府客房四号  夜  内
          人物：龙淼淼

          ·简易的床上，龙淼淼和衣而卧，听着走廊里小鱼儿和乔乔的对话。
龙淼淼：
改变已经发生，此事不可逆啊。
·龙淼淼感叹了一下，大喇喇地入睡。

18     白衣庵禅室   夜  内
人物：刘捕快  家主夫人 小尼慈心

·刘捕快在小尼慈心的引带下，来到家主夫人所在禅室，屋里亮着灯。
·夫人靠在一张躺椅上，盖着厚被，胸前放着经书，已入睡。
慈心：
庞夫人，有人找，是衙门的人。
刘捕快：
（施礼）夫人好，在下衙门刘捕快。
·夫人并无反应，慈心便去碰触她。
·夫人的头便往一旁歪过去，经书落地，被子也掉落，被里上一片血渍，那之前被被子捂住的胸口还在滴着血。
·慈心受惊，大喊大叫！

19     庞府客房四号  日  内
         人物：龙淼淼
 
         ·龙淼淼睡得昏沉之时，听到外面嘈杂，便起身，拉开门。

20     客房走廊  日   内
         人物：辛捕头 小卡  乔乔  凌致  龙淼淼 莫巽晅

          ·小卡和辛捕头从房中出来。
龙淼淼：
辛普森，小卡，发生了什么？
·走廊里的凌致和乔乔也醒了。
辛捕头：
（官衣有些凌乱，着手整理）刘捕快差人来报说，家主夫人被害，辛某得去趟白衣庵，小卡回衙门，叫殷仵作等人再来一趟。
·小卡就要离开，被龙淼淼叫住，塞给他一封信。
龙淼淼：
给飞鳐。
·小卡点头，匆匆离开。
龙淼淼：
（叫住辛捕头）辛普森等等，我也去。
凌致/乔乔：
还有我！
莫巽晅：
（已出客房三号）还有我！
辛捕头：
莫领队和龙学女请随辛某前往，劳烦唯贤王千岁和乔学子留在此处，替辛某多留意！

21      白衣庵禅室   日  内
           人物：辛捕头 龙淼淼 莫巽晅   刘捕快  家主夫人（尸身）小尼慈心

          ·辛捕头三人给脚上套上布袋，进入禅室。
刘捕快：
辛捕头，属下进来时，夫人身盖棉被，心口上摆放着经书，带属下来此处的小师父想唤醒夫人时，碰触了夫人，书和棉被才掉了。
辛捕头：
那位小师父现在何处？
刘捕快：
因过度惊吓，在禅房休息，属下这就去请过来。（离开）
·龙淼淼绕着家主夫人和躺椅走，然后她停在躺椅背后。
·辛捕头和莫巽晅立刻走过去看。
·躺椅的背后插着一只发簪，发簪插入很深，另一端显然已入夫人后心。
辛捕头：
看来，便是这发簪夺去了夫人的性命。
莫巽晅：
这白衣庵内都是二僧师父，想必没人需要发簪。
辛捕头：
（点头）不知是否为夫人所用？
莫巽晅：
看夫人的衣饰，似已与出家人无二，想必也不会使用，但不排除她有这件饰品。
龙淼淼：
（又绕到前面观察）为何从后背刺入，前面却是出血口？
莫巽晅：
（也走到正面）大约凶手先从正面刺入，但有什么事打扰了他，他便拔了簪子，给夫人盖好棉被，放好经书，躲了起来，后又将簪子从躺椅后刺入……
辛捕快：
（观察簪子的刺入点）从刺入的角度看，凶手应该是个左撇子。
·刘捕快带着小尼慈心前来。
慈心：
（双手合十）贫尼法号慈心。
辛捕头：
慈心小师父，在带刘捕快来禅房之前，你最后一次见夫人是什么时候？
慈心：
【出画面】贫尼按惯常给夫人送晚间茶点，敲了门，无人应，便推门进来，见夫人已在躺椅上休息，便将茶点放在桌上离开，等贫尼再次进来时，【闪回第18场，小尼去碰触夫人，夫人的头往一旁歪过去，经书落地，被子也掉落，被子上一片血渍，小尼受惊，大喊大叫】就是和刘捕快一道，发现夫人……
辛捕头：
小师父，夜里可有什么人来白衣庵？
慈心：
贫尼不曾发现。
龙淼淼：
小师父送茶点进来时，夫人是否盖着棉被，胸口放着经书？（慈心点头）那就是说在小师父送茶点进来时，夫人已经被害了！
·慈心吓得一哆嗦。
莫巽晅：
凶手刚杀害了夫人，听到小师父敲门，便慌忙将簪子拔出，给夫人盖上被子，放好经书。
龙淼淼：
从这间禅室的格局和床榻的高矮程度考虑，他不可能藏到床下，应该就躲在躺椅后面。
莫巽晅：
如果当时小师父放下茶点后，再挪动几步，便能看到凶手，但也将性命不保。
·慈心腿一软，险些站不住。
·辛捕头从躺椅后取下发簪，示给慈心看。
辛捕头：
小师父，可曾见过此发簪？
·慈心摇头。

22     牧泽集市  日  外
         人物：龙淼淼 莫巽晅 辛捕头 庞二公子 伙计

         ·辛捕头、莫巽晅和龙淼淼三人在牧泽集市穿行。
         ·酒坊伙计搭着一个人（庞二公子）出来。
酒坊伙计：
庞二公子您快回家，都喝了一夜了。
·莫巽晅三人面面相觑。
·庞二公子烂醉如泥，站都站不稳。
辛捕头：
（对伙计）我等正要去庞府，可带庞二公子回去。
·伙计见辛捕头官衣笔挺，便将人交于辛捕头。
伙计：
您是衙门的人，不信您我信谁去？有劳了！（离去）
龙淼淼：
队长，辛普森，先将庞二搀到僻静处。
·莫巽晅和辛捕头照做。
·龙淼淼从挎包里拿出泥块，和庞二公子靴底做比。
龙淼淼：
庞二公子穿的不是庞家马靴，不过，这泥巴印子倒是和他的靴底吻合。
辛捕头：
这从何而来？
龙淼淼：
在家主被害的配料房里捡的，靠近门边。

23    庞府客房四号   日  内
         人物：龙淼淼  飞鳐  凌致 乔乔

         ·龙淼淼推开房门进去，见飞鳐在。
龙淼淼：
庞家那几位不省油的灯，底细查到没？
·飞鳐递给龙淼淼一个信封，就要翻窗离开。
龙淼淼：
见到小卡的话，让他偷偷来庞府……
·飞鳐点头，离去。
·乔乔和凌致敲门，进来。
凌致：
淼淼，我在家主书房里发现了两份奇怪的信，据辨析，这两封信，其中一份对另一份做了笔迹模仿，家主身前大约也在研究笔迹问题。
·龙淼淼闻言，颦眉思索。
凌致：
还有，和厨娘聊天，她告诉我一件事，前几天她听到家主发脾气解雇了一个人……（耳语）
乔乔：
老大，我也有情报，昨晚我起夜撒尿，看到一桩不体面的事，庞小姐竟然……（耳语）

24     庞府饭厅  日  内
          人物：龙淼淼  辛捕头 莫巽晅  庞家四人  管家

          ·辛、龙、莫走进饭厅，见戴着孝的庞小姐、庞三在座，管家在给两位倒汤。
莫巽晅：
二公子酒醒了没？
管家：
尚不知，大公子去看他了。
辛捕头：
你等怎么也用午餐如此之晚？
庞三：
起晚了。
庞小姐：
因婶婶的事，心情不好，没胃口。
辛捕头：
（取出簪子）庞小姐可认得此物？
庞小姐：
我的发簪，丢了几日了，以为被哪个仆人偷走了呢，谢谢辛捕头帮小女子找到！
辛捕头：
杀害家主夫人的凶器就是这个。
·庞小姐大惊失色。
·戴着孝的庞大架着庞二来到饭厅。
庞大：
（质问）是你杀了婶婶？
庞小姐：
没有，我没有。
莫巽晅：
这支发簪大约是凶手故意留在案发现场的。
龙淼淼：
凶手显然知道庞小姐拜访过家主夫人。
庞小姐：
（看着家人）我的确是被陷害的。
庞大：
你也有可能是凶手。
庞小姐：
（急）不是我！
龙淼淼：
（笑）庞小姐，为了自证清白，就得毁名誉，你自己考虑。
·龙淼淼低头喝汤，莫巽晅若有所思地看着她。
庞小姐：
（反复一句）我没杀人。
辛捕头：
（忧国忧民脸）别急，只要庞小姐有不在现场的证据……
龙淼淼：
（捧碗起身）太好喝了，得去找厨娘再讨些喝。

24     家主房间  日  内
          出场人物：齐浩然  谭氏兄弟  神秘人
          
          【字幕】家主房间
           ·一个蒙面神秘人在里间翻箱倒柜。
齐浩然：
（推门而入）怎么这些房间都一样的简略……咦，这间还有个里间，想必不是我等的客房。
·齐浩然要离开，又好奇地停下步子，往里间走。
·神秘人举起一把凳子就要砸向齐浩然。
·齐浩然吓得一个屁股墩，反而躲过了打击。
齐浩然：
（声嘶力竭）来人，救我！（在地上爬）
·神秘人拖住齐浩然，捂住他的嘴，齐浩然几乎昏厥。
·谭氏兄弟闻声冲进来，神秘人立刻夺门而逃。

26     厨房门口  日  内
         人物：龙淼淼  莫巽晅

         ·龙淼淼从厨房里出来，见莫巽晅抱臂立在门口，显然在等她。
莫巽晅：
（把龙拉到僻静处）庞小姐不在现场的证据想必龙学女知道，却不好说出口，就逃到厨房？
龙淼淼：
哈，队长最近都不强调限制令了？
莫巽晅：
回答刚才的提问！
龙淼淼：
队长不都看出来了嘛！
莫巽晅：
恰哈在下也有一些发现，可否与龙学女讨论一下案情。
龙淼淼：
好啊，淼淼刚才得知原来厨娘已在庞家30年，庞家家主会给服务超过20年的仆从发一笔可观的养老金，也算是个好人了，可惜，死了！
莫巽晅：
想必龙学女还知道点别的！
龙淼淼：
确实知道一些。
莫巽晅：
（逼近，直视）可愿与在下交换信息？
龙淼淼：
（面对镜头）怎么办？心跳地要爆表了！
莫巽晅：
（专注盯着）为何沉默不语？
龙淼淼：
（面对镜头）怎么办，回现代就等于诀别的担忧，身份差距的失落，被队长这么一盯着看，全都烟消云散了……
（对视）淼淼之前有些小纠结，不过现在都已经过去了，以后淼淼只想享受和队长一起探案的乐趣，其他的，顺其自然吧，总之，我们组成探案CP吧。
莫巽晅：
（听了个莫名）龙学女的意思是愿意和在下交换案情信息？
·龙淼淼点头。

27      配料房  日  内
          人物：龙淼淼  莫巽晅  谭文韬  

         ·龙淼淼和莫巽晅在配料房里仔细查找。
·在倒数第二个草料垛前，龙淼淼脚下一绊，摔倒。
·莫巽晅伸手去扶龙淼淼，似乎已忘了限制令。
龙淼淼：
队长，我脚下的木板……
·莫巽晅将龙淼淼举到一旁放下，弯下腰查看木板。
·被那么一举，龙淼淼惊异又甜蜜，半天没缓过来。
·莫巽晅翻开木板，在下面找到一个木盒，打开里面有契约。
龙、莫两人拿着木盒刚走到门口，谭文韬左手推门，进来。
莫巽晅：
武略一直惯用左手？
谭文韬：
我其实是左撇子，从小被我爹纠正，现在我写字、吃饭用右手，平常不自觉地就用了左手（莫和龙相视）……巽晅，我找你有要事相告，齐兄被人袭击了……

28      庞府饭厅  日  内
          人物：龙淼淼  辛捕头 莫巽晅  庞家四人  管家  小卡 

          ·龙淼淼和莫巽晅带着盒子返回饭厅。
庞小姐：
龙学女，我还是说不出口。
龙淼淼：
那我来说，昨夜，庞小姐在马夫房里，她没时间去白衣庵杀人。
·庞家人各个惊愕又鄙视。
庞三：
你怎能做出如此低贱之事！
龙淼淼：
别忙着卫道，据我所知，（指庞三和小姐）你二人的爹早就败光了家产，庞小姐没嫁妆，怕丢面子，不敢答应门当户对人家的提亲，一来二去年纪大了，贫穷又寂寞，便和庞家马夫在一起了，再说了，男未娶女未嫁，有何不可？
庞大：
也不能低贱至此！
龙淼淼：
庞大公子，你也好不到哪去，你赌债高筑，大概想让你叔接济一下吧？
庞二：
（愤怒）身为叔叔救助一下走投无路的侄子有何不可？
龙淼淼：
庞二公子确实很愤怒啊，你被高利贷追债，自然想让你叔帮扶一把。
·欠高利贷的事被爆出，庞二有些尴尬。
莫巽晅：
庞二公子，据我等查实，你并非今日才到牧泽。
辛捕头：
正是！昨日傍晚你就来了，不过你并没进大厅，而是直接去了配料房，想找家主借钱。
庞二：
胡说八道！
莫巽晅：
龙学女在案发的配料房找到一枚泥块。
·龙淼淼配合地取出泥块。
莫巽晅：
泥块的印子恰好和你的左靴底一致。
庞二：
笑话，穿这款普通靴的人多得是。
龙淼淼：
酒坊的伙计说你喝了一夜，可见你昨夜就到了。
庞家其余人：
是你杀了叔叔/叔父？
庞二：
我是想找叔叔借钱，可我没杀他，我走的时候，他还好好的。
龙淼淼：
你等都有杀害家主的动机，因为你们都缺钱，都想继承点家产！
·庞家人都反驳。
龙淼淼：
至少你们昨日都轮番去找家主借钱了。
·几人均沉默。
莫巽晅：
据在写和龙学女分析，杀害家主和杀害夫人的，是同一人！
辛捕头：
（皱眉分析）白衣庵和庞府距离不短，倘若是在场的各位，除庞二公子因被误以为尚未抵达，有时间奔袭两地杀人之外，其他人均无法办到。
庞二：
我没有，我昨夜喝得烂醉！
龙淼淼：
刚才厨娘的一番话，提醒了我，我和队长又去了配料房，果然家主把重要的东西都藏在那里。
莫巽晅：
（从盒子中取出几张契约）家主会给在庞家超过20年的仆从一笔数目可观的安置费。
庞大：
（怒）这死老头，我身为庞家人30年了，也没从他那里得到丁点好处。
辛捕头：
安置费之事，你等可知晓？
·庞家人各个摇头。
龙淼淼：
冯管家想必知道吧？
冯管家：
家父服务庞家已达20年，不过，家父尚未领取安置费。
龙淼淼：
可惜你并不是老管家的儿子！
·众人皆惊！
莫巽晅：
年初，你凭借一封老管家的推荐信来庞府就职。
龙淼淼：
但你拿的那封信是模仿的。
莫巽晅：
探事社齐学友误入家主房间，发现有人在翻找东西，那人袭击了他，幸而谭氏兄弟及时赶到，否则后果不堪设想。
辛捕头：
（大惊）有这等事？ 
莫巽晅：
（逼近管家）大约因你频频提及安置费，让家主生疑，便拿出以前老管家的信和后来的推荐信做对比。
龙淼淼：
对比之后，家主发现你是冒牌的，要你说出真相。
管家：
（讪笑）二位很会编故事！
莫巽晅：
今早用餐之时，我探事社凌致学友从厨娘那里得知，她曾听见冯管家向家主哭着认错，家主让冯管家早日离开，结果就发生了不幸！
龙淼淼：
想必家主夫人也知道此事，你就是她所言的恶鬼！
管家：
两位不能冤枉好人啊，昨夜小的一直在庞府守夜，无暇去白衣庵啊？
莫巽晅：
别人可能分身乏术，但你可以！
龙淼淼：
若不是队长发现了一个关键，我一直不能将案情完全拼凑出来。队长发现，昨日安排我等吃饭、住宿并守夜的管家惯用的是右手，而现在在饭厅给龙小姐加汤的管家是左撇子。
辛捕头：
（恍然，一拍身旁庞三的腿）正是！从凶器刺入的角度判断，杀害夫人的凶手确是左撇子！
莫巽晅：
比照探事社谭氏兄弟平日里的特点，在下推测出这是双生作案！
龙淼淼：
（拍拍手）小卡你可以进来了。
·小卡扭着一个人进来，此人和管家一模一样，在座的庞家人惊愕。
小卡：
此人果然藏在管家房内，也太放肆了，太不把探事社和衙门的人放眼里了！
管家：
（大笑又长叹）我兄弟二人在各地犯案，从未被抓住过，不想在小小的牧泽翻了船！
龙淼淼：
估计那些捕头只是都没想到，双胞胎完全可以制造出不在场的证据。
庞小姐：
那老管家呢？
·罪犯兄弟闭口不言。
小卡：
（怒喝）说话！
管家：
他是我们的亲戚，几个月前碰巧去他家，听说了安置费的事，他却不肯合作，所以……
庞小姐：
你们还是人吗？
龙淼淼：
庞小姐，别和人渣讲人性！
  
28     三渡桥街市  日  外
人物：玲珑  夷人伪造者

·乔装成老太婆的玲珑跟在夷人伪造者身后。
·伪造者走到一家装裱店门口，左右顾看。
·玲珑躲起来。
·伪造者进了装裱店。

29     三渡桥装裱店   日  内
          人物：玲珑  落羽

·玲珑走进装裱店，瞬间被从屋顶掉落的网罩住。
·玲珑恐慌。
·此时有人（落羽）一脚踹开店门，用刀割开网，将玲珑劫走。

30     二渡桥常府  日 内
          人物：常姨 伪造者  安驸马 御林军

         ·常姨正验收新的伪造成果。
·突然房门被踢开，一行御林军进来，安驸马最后进来。
安驸马：
常余芳，又见面了，我们好好聊聊！

31     探事社学堂  日  内
人物：探事社成员  

·莫巽晅起身到廊外，向龙淼淼施礼。
莫巽晅：
龙学女，在下已向院督申请取消限制令，龙学女与唯贤王千岁，请入内。
龙淼淼：
（开心）队长，其实你人挺好的，就是有点闷骚外加傲娇，老天就最爱罚闷骚治傲娇了。
·莫巽晅正在帮忙收拾书本，啼笑皆非。
龙淼淼：
（忘乎所以）其实队长的成长往事，淼淼也听说过一些…… 
·莫巽晅脸色沉下来，凌致碰了碰龙淼淼。
龙淼淼：
（自顾自）其实我觉得呢，队长都这么大了，童年阴影早该扛过去了，当然我知道这不容易，一个叫荣格的家伙说过——最强烈的影响环境，尤其影响孩子的，莫过于父母丧失活力的生活……对队长来说，就是母亲丧失了活力，甚至是生存的意志……
·莫巽晅额头青筋凸显，眼前出现了很久以前的画面……

32     莫府  日  内
         【 一组混剪】
          ·母亲抚琴，望着窗外，泪水不由自主地涌出。
          ·小莫巽晅（8岁）和抱着小奶猫的弟弟莫巽霁（4岁）走到母亲面前，想讨她欢心。母亲躺在贵妃榻上，不久于人世的样子，对孩子和小奶猫都很漠然。
·家中婢女走路谨慎又害怕，生怕吵了夫人。

·母亲和父亲争吵。
·母亲教训婢女。
·母亲在花园里蹦蹦跳跳地摘石榴。
·病重的母亲上马车离去，小莫巽晅（8岁）追着马车跑，母亲只是淡淡地看着他……

33     探事社学堂  日  内
         人物：探事社成员  

龙淼淼：
（还在吧啦）我从我娘那里听说过已故将军夫人的病情，其实就是躁郁症嘛……
莫巽晅：
（忍无可忍）你闭嘴！
·学堂内的人没想到这画风突转的如此厉害，纷纷涌到走廊。
莫巽晅：
你有何权力随便刺探他人的家事？还大放厥词，妄下论断？（愤愤离去）
龙淼淼：
（呆在原地）队长，我……

  （本集完）
 
