# 云阳疑云剧本内容

《云阳疑云（暂名）》  第 12集   
1      探真阁院内  日  外
人物：龙淼淼  乔乔  凌致 庞家厨娘 别家家丁三人
        
        ·龙淼淼、凌致、乔乔推着单车走到探真阁院内，却惊异了。
·院内候着四个人，其一是牧泽庞家的厨娘。
厨娘：
（看见龙淼淼，像见了亲人）龙学女，求你救救我家三位少主……
·龙淼淼莫名中。
姜家家丁：
（施礼）小的乃盛都赁居“姜半城”的家丁，还请龙阁主救救我家主人！
全家家丁：
（施礼）还请龙阁主救救盛都福记钱庄全庄主。
孔家家丁：
（施礼）恳请龙阁主救救木客的孔家主……
龙淼淼：
什么情况？
厨娘/三位家丁：
（压低声音）我家家主被绑架了……
厨娘：
（补充）不让报官，说报官性命不保！
全家家丁：
还给钱庄投来一封无字信，我等不明白。（递出）
·其余几位均点头，表示也收到，将信递出。乔乔一一接过。
玲珑：
（握着个册子出屋门）阁主，你不在时，来过几人携无字信求助，身份都已登记在册。

2      探真阁书房  日 内
        人物：龙淼淼  乔乔  凌致  玲珑

凌致：
（看记录册）尤记甲胄、董记玉石、柴记药材、特典修造……为何如此眼熟？
玲珑：
这不都是阁主前些日子弄得那个“服不服”富豪榜上的富豪吗？
乔乔：
还真是，加上刚才那几个家丁代表的盛都赁居、福记钱庄、木客孔记，和厨娘代表的牧泽庞家，整好都是富豪榜上的大富翁！
龙淼淼：
（面对镜头）富豪榜生生被掰成绑架指南了，这究竟是谁这么会省事，还捎带手地把火引到我这里？
（对玲珑）那几位的无字信呢？
·玲珑从书桌抽屉里取出，展开在书桌上。
·乔乔将刚才接的厨娘等人的无字信，也展开在桌上。
·确实无字，龙淼淼拿起一份对着窗外的光看。
龙淼淼：
玲珑掌灯。（玲珑照办）
·龙淼淼将其中一份展在灯罩上方，保持一定距离，字迹显露了出来，是一个“造”字。龙淼淼立刻记在册上，信上字迹很快淡去，消失。
乔乔：
好神奇！
龙淼淼：
这是用凝乳写成后又特殊处理过，需用火烤才能显出字迹，爷爷偶尔也用这法子联络弟子。
·玲珑、乔乔将其余的信也展开在灯罩上，字迹一个个都显露出来，【后期：画面上飞出——特、三、兰、午、刻、锦、時几个字】
·凌致记在册，字消失。
龙淼淼：
（将八个字重新排列）午时三刻特造锦兰。
乔乔：
特造锦兰是指还在建造中的锦兰馆吗？
凌致：
想必是，锦兰馆为朝廷命特典修造承建的使节驿馆。

3      锦兰馆  日  外
        人物：龙淼淼 莫巽晅  青衣人

       ·建造中的锦兰馆十分冷清。
龙淼淼：
（纳闷）居然没人？
莫巽晅：
（观察）想必因家主被绑，特典制造为稳妥起见，暂且撤了工程。
        ·一个蒙面青衣人出现，将三个小纸盒放在庭院石桌上。
·龙淼淼和莫巽晅走了过去。
·青衣人向龙和莫展示其中一个小纸盒里有几根小木棍，然后此人以眼花缭乱地手法来回换小纸盒，停下后，示意两人猜哪个里面有小木棍。
·龙淼淼和莫巽晅心领神会地彼此点点头。
·莫巽晅突然抓住青衣人的衣袖，将袖子撸上去，青衣人胳膊上绑着的小纸盒显露，莫巽晅将小纸盒取下，龙淼淼打开后，小木棍凸显。
青衣人：
被二位识破了，在下擅自考验二位，确自不量力。
莫巽晅：
你是何人？为何以无字信引我等前来？
青衣人：
无字信乃我家盟主的意思，他算准不让报官，几家事主都会找探真阁相助，果真如此。
莫巽晅：
设此局只为让探真阁介入？
青衣人：
盟主想让龙阁主猜出一个失传已久的谜，谜面谜底都需自己找，可以给出提示的是，和龙阁主的富豪排行榜有关，若三日之内猜不到，那些富翁可就……
龙淼淼：
你不怕我们绑了你换人？
青衣人：
在下被绑，毫无价值，盟主不会放人。（要离开，被莫拦住）你等若想捉了在下逼供，也无用，因在下只知这么点。（扬长而去）

【入主题音乐，出剧名、主创人员等花体字幕】
       
4     霞蔚山龙兴寺   日  外
       人物：龙淼淼  凌致  小卡 莫巽晅

      【字幕】半月前   霞蔚山龙兴寺  
 ·龙淼淼、凌致、小卡骑单车至龙兴寺山门下台阶。
·三人停靠单车，拾级而上。
·前方有人从树上跃下，挡住了去路。
        ·小卡立刻手握捕快刀柄。
龙淼淼：
（一抬头）队长，你怎么来了？
莫巽晅：
在下猜龙学女来此是为密旨一事。
龙淼淼：
什么都瞒不过队长。
莫巽晅：
在下和龙学女一起奉旨寻密旨下落，龙学女何故自己行动？
龙淼淼：
去找过队长，可队长不在“综字壹号”。
小卡：
没错，是小卡跑的腿，（伸出巴掌）五趟！
莫巽晅：
抱歉，让卡兄白跑了……（小卡将巴掌往前伸）五趟。
龙淼淼：
队长怎么在这里？
·四人拾级而上。
莫巽晅：
在下从菩提寺出来，远远就看到龙学女往龙兴寺而去，便也来了。
龙淼淼：
哦，那菩提寺，查曲家兄妹行踪的时候，队长带我去过。
凌致：
听说菩提寺是莫家和赵家主供香火的寺院。
莫巽晅：
是两家为超度战时亡灵，主供香火的寺院，不过现下似已被赵兄频繁利用了。
小卡：
赵恒明？他有那好心，超度亡灵？
莫巽晅：
赵兄显然将菩提寺当作别用了。
·山门已在眼前。
莫巽晅：
以唯贤王千岁的身份，龙兴寺的任何角落都去的，但我等需有规划。
龙淼淼：
队长有何打算？
莫巽晅：
去先帝的静修内院。
小卡：
常姨也曾带人去过那里，一无所获。
龙淼淼：
那是因为我和队长没去！
·有个小沙弥出来，凌致将身份玉牒递与。
小沙弥：
（忙施礼）唯贤王千岁快快请进，待小僧告知方丈。
凌致：
不必，本王一是来旧地重游回忆往事缅怀皇叔父，二是和几位好友随意走走看看，不必惊动方丈。
龙淼淼：
（面对镜头）没想到小鱼儿说起官话来挺像回事，果然是天生的。 

5      龙兴寺静修内院  日  外
         人物：龙淼淼  莫巽晅  凌致  小卡

         ·静修内院荷花池占据了不小的面积，周围环绕着屋舍亭廊，一副娴静悠远的模样。
龙淼淼：
先帝真会选地方。
·莫巽晅打量着内院布局。
莫巽晅：
唯贤王千岁，可记得宫里太学偏殿庭院的布局？
凌致：
有个模糊的印象，似乎和这里有些相像。
莫巽晅：
走，去耳房看看。

6      静修内院耳房  日  外/内
        人物：龙淼淼  莫巽晅 凌致 小卡

        ·到耳房门口，莫巽晅和凌致便已开始查看。
龙淼淼：
队长，为何要来耳房，还看得这么仔细？
莫巽晅：
难道还有龙学女不擅长侦破的？
龙淼淼：
其实，我最擅长的就是没有擅长。
莫巽晅/凌致：
（同时）龙学女过谦了。/淼淼明明最聪慧。
·莫巽晅和凌致均有些尴尬。
龙淼淼：
还没说为何来耳房？
莫巽晅：
先帝喜欢设谜题，常在太学偏殿耳房出其不意的地方留着谜面，在下小的时候，去过宫里一两次，也恰好猜过谜题。
龙淼淼：
小鱼儿，你小时候也去过？
凌致：
有点印象。
·入耳房，看到两边立柱上分别刻着两句诗——松根踏雲二千步，始見大屋開三門。
莫巽晅：
从台阶入口到山门约有两千步，走，去找大屋门三开。

7       静修内院后殿  日  内
          人物：龙淼淼 莫巽晅 凌致 小卡

·四人踏入阴沉的三开门后殿，里面灰尘甚多，罕有人迹之相。
·龙淼淼一进门就被殿中的一尊大佛像给震住了——宝相庄严又温暖和煦。
·莫巽晅的眼睛却看向大佛前供桌上的一尊小像，众人便顺着他的眼光看过去。
·此像左手托着瓶，瓶中有花，右手手势指着靠墙的书架，脚尖却向着角落里案桌的方向。
·凌致去书架处翻找，小卡去帮忙，却无所得。
·莫巽晅去了案桌处。
·龙淼淼顺着瓶中花的方向看向了屋顶上的装饰画。
·莫巽晅打开书桌抽屉，伸手去摸内壁，从极其刁钻的角落里摸出一本小册子，乘众人不备，将其藏于衣内。
龙淼淼：
队长，这莲花有些奇怪。
·三个人走到龙淼淼的位置，仰头看去。
莫巽晅：
莲蓬上的莲子像是后加上去的。
小卡：
（福至心灵地）会不会有东西藏在荷花池底？可是那么大的池子，怎么找？
凌致：
难道在池心亭里？
莫巽晅：
应该不会在很多人都能到的地方。
·龙淼淼走到书架前，顺手抄起一本放在明显位置的书。
凌致：
这本《丰南轶事》看上去被翻阅过很多次。
莫巽晅：
丰南是前朝对盛都的称谓，这本书应该记载了很多前朝旧事。
龙淼淼：
拿回家看，不碍事吧！（塞斜挎包里）
·莫巽晅见状，也只是笑笑。
莫巽晅：
我等去静修内院的御用禅室看看。

8      御用禅室  日  内
        人物：龙淼淼 莫巽晅 凌致 小卡
     
        ·四人进禅室，禅室内果然有一副莲花图在禅塌后面。
        ·小卡就要上前，被莫巽晅拦住。
        ·莫巽晅拿起香案上的一支烛台，丢向禅塌，禅塌两边的木架上飞出无数银针。
·小卡惊得瞪圆了眼珠，龙淼淼怕胸口，凌致紧咬嘴唇。
龙淼淼：
（后怕）若不是队长阻拦，小卡此刻就是箭猪一枚。
小卡：
（郑重施礼）谢莫领队。
·莫巽晅无暇寒暄，跃上禅塌的边架，沿边架走过去，至尽头，取腰间佩剑，尽量伸长胳膊，又维持着平衡，将剑尖戳向莲花图上的莲子心。
·这幅图后面的机关锁吧嗒一下打开了，禅塌的床面也打开了，楼梯显现。

9       禅室下暗道机关   日   内
         人物：龙淼淼  莫巽晅  凌致  小卡

         ·龙淼淼打开了小手电，就要头前带路，被小卡拉到后面，小卡取下墙上的火把，用火折子点了，走在前面。
         ·走了一段路，发现暗道机关里有两个岔道，左边岔道连着一间不大的屋子，看上去年代久远，屋子里有一土炕，龙淼淼手电打过去一寸寸的看，终于看到墙上角落里有一行歪歪斜斜地字——高株最後容身之所。
莫巽晅：
看来当年太祖兄弟打下江山后，并未立即杀了前朝的末代帝高株，而是将其囚禁于此。
龙淼淼：
难道高株知道太祖想知道的秘密，所以留他一命？
莫巽晅：
想来如此。
凌致：
墙上似有一幅画。
·小卡将火把凑近，果然有一副画。
龙淼淼：
小鱼儿，将画临摹下来。
·凌致立刻从随身背包里取纸取笔墨，小卡为其手持火把照明，并一手托着墨盒。
         ·龙淼淼和莫巽晅又转向右侧岔路。
龙淼淼：
（打手电）这边像是后来才挖的。
·莫巽晅摸摸土层点点头。

10      暗道另一端  日  外
          人物：龙淼淼   莫巽晅

·龙淼淼和莫巽晅从一片荒草中出来。
龙淼淼：
（东瞅西望）暗道尽头居然是这里？这荒郊野外的，我路痴。
莫巽晅：
（探看）往前走能上一条去往穹原的大道。
龙淼淼：
穹原不是唯贤王府所在地吗？
莫巽晅：
大约先帝时常和他的堂弟、当时的唯贤王约在静修内院禅室里密谈吧。
龙淼淼：
这么说，先帝很信任唯贤王，否则也不会把密旨交给他。（看莫巽晅）队长你信任什么人吗？
莫巽晅：
（感叹）信任也能带来灾祸！我们回去吧。
·龙淼淼一回身，看到岩石旁有一只腐烂的动物，蛆虫横生的模样比全尸恐怖万倍，吓得她大叫一声。
·莫巽晅下意识地从身后捂住龙淼淼的眼睛，感觉到她在颤抖，眼睛还在扇动，长长的睫毛在他手心里一刷一刷的，令他神思不属。
莫巽晅：
（哑声）没想到，龙学女也有怕的！
·龙淼淼没辩白，好像失去了伶牙俐齿。
·莫巽晅将龙淼淼转了个，让她面对这自己。
莫巽晅：
（柔声）我们回去吧，小鱼儿应该也临摹完毕了。
·龙淼淼呆呆地点点头。

11    探真阁饭厅  日  内
        人物：龙淼淼及小伙伴    飞鳐
        
        ·玲珑收拾饭桌。
龙淼淼：
小鱼儿临摹过的画，队长看过了，没任何表态。
凌致：
是临得不好吗？
龙淼淼：
非也，我也没看明白，那画上的景致看上去随处可见，就像一个普通的市集，完全没有特点，令人费解。
·乔乔边看《丰南轶事》，边乐得拍大腿。
龙淼淼：
看到什么了？乐成这样，说出来同乐。
乔乔：
老大带回来的这本书太有意思了，有个故事说，前朝有个女子因不会做人，其夫君怕丢人，总把她关在家里，谁知这个女子一怒之下做了十几笼屉的人形馒头……
玲珑：
（笑）这就是她认为的会做人？
乔乔：
（继续）老大，再听听这个，前朝的第三个皇上，给全国商贾排了个名次，按照名次高低，缴纳易富税。
·此时飞鳐翻窗而入，众人习以为常。
·玲珑顺手递给他一个水果，飞鳐接过来就啃，从怀里掏出书信。
龙淼淼：
（展开看，丧气）看来水力发电实验失败了。
飞鳐：
有什么需要转告的？
（想了想）有件事淼淼很好奇……淼淼想知道除了宫里，率芙国最富有的人都是谁？

12     柏泉学院寝舍区综字壹号  夜   内
         人物：莫巽晅

         ·莫巽晅从怀里拿出那本从龙兴寺拿到的册子，打开。
         ·看其内容是一本寻常的佛经。
         ·莫巽晅将册子翻来覆去地看，将其对着光亮看过去，然后拿出小刀从下缘挑开册子的封面，从里面抽出来一张纸。
         ·莫巽晅阅读这纸张。
【屏幕显示几组字样飞过——凌源吾弟/如遇变故/便可……】
·莫巽晅的视线定格在纸张的落款——先帝崇誉帝的玉玺印章——崇誉之印。

13     菩提寺  夜  内
         人物：赵恒明  莫巽晅  神秘人两枚

         ·乘月色，莫巽晅来到上次赵恒明按了机关的地方，【闪回 第11集倒数第二幕赵恒明按下院中的机关，自己和莫巽晅之前便突然竖起了栅栏】，却发现无任何异样，不免疑惑。
        ·有两个身穿僧衣的神秘人走来，莫巽晅躲了起来。
神秘人甲：
主公让我等穿成这样，实在不便于施工。
神秘人乙：
还不是因莫家二公子，若不是为了提防他，我等还不大摇大摆的。
神秘人甲：
主公还没把那愣头青拉过来？
神秘人乙：
要我说，冥顽不灵食古不化的，就该除了他！
神秘人甲：
可不，上次主公一怒之下触动了机关，给那小子露了一手，那小子傻眼了。
神秘人乙：
主公还是太谨慎，马上就让拆了机关，还说不该让莫巽晅看到。
·两人渐渐走远。
·莫巽晅思忖。
赵恒明：
（OS）巽晅来自家寺院，为何还躲躲藏藏的？
·莫巽晅回头，见赵恒明就站在身后不远处。
莫巽晅：
现下这菩提寺还有莫家什么份？不全是赵兄一人只手遮天？
赵恒明：
（大笑）并非恒明一人。
莫巽晅：
赵兄如今已被称作主公，难不成赵兄想要谋反？
赵恒明：
（眼神一寒）恒明也是忠君报国念头下的奴隶，自然不会做出谋逆之事，不过想让朝政回归正统罢了！
莫巽晅：
怎样一个回归正统法？
赵恒明：
威武帝年幼，就算由托孤大臣代政，也轮不到长公主一介女子代政！
莫巽晅：
赵兄是否过于自寻烦恼？
赵恒明：
近朱者赤近墨者黑，巽晅你与龙邈邈那贱人时常凑在一起，想法也变得低贱无聊了。
莫巽晅：
（不悦）赵兄若对在下有怨言，自可当面提及，断没有羞辱他人的道理。
赵恒明：
怎么？我羞辱她，你心疼了？
莫巽晅：
看来在下已无法与赵国公世孙相谈，告辞了！
赵恒明：
（气）竟如此称呼于我？好，莫巽晅，我最后问你一次，可愿随我一同干一番大事？
莫巽晅：
道不同不相与谋。
赵恒明：
那赵某自不能放你走。
莫巽晅：
要看你有没有这个本事。
·【重要的武打设计，突出男主战斗力和帅气】两人提兵器一番争斗，最后莫巽晅剑指赵恒明咽喉。
赵恒明：
莫巽晅，你现在就可以杀了你以为的谋逆之人！
莫巽晅：
只要赵世孙答应在下，打消大逆不道的念头，遣散集英堂，念在多年交情，在下会放你一马。
赵恒明：
（咬牙）好，我答应你！但从今往后，赵某与你恩断义绝！
·莫巽晅听罢，宝剑归鞘，头也不回地离去。
·赵恒明的泪水奔涌而出。

14     山路   夜  外
          人物：莫巽晅  莫巽与

          ·莫巽晅走在山路上，听到不远处有马匹声响，便跃上树。
          ·莫巽与骑着马，举着火把从树下经过，直往菩提寺而去。

15      菩提寺  夜   外
          人物：赵恒明  莫巽与 

赵恒明：
巽晅刚刚离开！
莫巽与：
怎样，这次可说服他了？
·赵恒明摇头叹息。
莫巽与：
罢了，没他，我反而更爽利！走，进屋谈。

16     菩提寺外   夜  外
         人物：莫巽晅

         ·寺门外站立的莫巽晅，嘴角有着似有似无的笑。

17     盛都镇远将军府将军书房  夜  内
         人物：莫巽晅  莫骁

          【字幕】盛都镇远将军府
          ·莫骁走进书房，见莫巽晅就坐在黑暗处。
莫骁：
晅儿，怎么这时候回来了，也不点灯。
莫巽晅：
（起身）孩儿有些事想不明白，还请父亲赐教。
莫骁：
何事惊扰我儿？难不成也听到世袭明示的传言？
莫巽晅：
（施礼）并非此事，孩儿从未奢望过世袭爵位，只想为父兄分忧解难。
莫骁：
就说嘛，我的晅儿为人最忠厚老实，因自身太过优秀便被人嫉妒，那些人跑到为父这里乱嚼舌根子，晅儿知道，为父最讨厌这一套！
莫巽晅：
又令父亲操劳了！
莫骁：
还是晅儿好，从来不说他人的不是。
·莫巽晅到了嘴边的话又不得不咽回去。
莫骁：
晅儿有何事不明？说与为父听听。
莫巽晅：
孩儿忧虑的都是些薄物细故的小事，不足挂齿，孩儿告辞了，还望父亲早点安歇。

18     一组混剪
·探事社学堂/藏书阁/ 食堂

·以往一起进出、有说有笑的莫领队小团伙，居然呈现出莫巽晅与谭氏兄弟一同进退，而赵恒明和齐浩然一同进退的局面。
·龙淼淼等愕然。

19     食堂   日  内
         人物：龙淼淼  乔乔  凌致  谭武略
  
         ·龙淼淼叫住正要跟随莫巽晅离开的谭武略。
龙淼淼：
谭二，你们五个是怎么回事？搞分裂？
谭武略：
不知为何，昨日赵兄找来我兄弟二人和齐兄，说他和巽晅决裂了，让我三人选边，齐兄哭了，最后还是选了赵兄，我和哥自然跟着巽晅了。
龙淼淼：
我没听错吧？几乎要绑定队长才能活的赵恒明，居然和队长决裂了？
（面对镜头）我猜赵恒明一定是伤心欲绝才下的决心，我都有点同情他了！
凌致：
我以为齐学友特别崇拜队长，不会选赵恒明呢！
谭武略：
齐兄说，唯一让他不选巽晅的原因是，巽晅总跟龙学女凑在一起，自降品味，有失体面！
乔乔：
明明我老大品味一流，是整个率芙国最有体面的学女！
龙淼淼：
也罢，齐胖就是一俗人，欣赏不了我这朵世间少有的天外奇葩。
·谭武略哑然。

20     探真阁客厅  日  内
          人物：探真阁成员  飞鳐

         ·龙淼淼和小伙伴们据飞鳐带来的率芙国富翁资产明细，排着次序。
凌致：
（写草稿）庞氏家主被害后，财产被三个侄子平分，名次自然会下降，该是并列第八位。
玲珑：
那么第九和第十也不用排名了，率芙国十大富翁就是他们了。
龙淼淼：
（感叹）没想到率芙国有钱人这么多，淼淼充其量也只能排在第45位。
乔乔：
我家经营好几代了，也才排名第35位……
飞鳐：
龙阁主已令人刮目相看了，倘若现在即为首富，怕是会招来更多更大的麻烦。
龙淼淼：
（指鼻子）难道我是易招麻烦体质？
·面前的五只均点头。
龙淼淼：
其实不是我易招麻烦……
小卡：
难道是麻烦招惹阁主？
龙淼淼：
错，我就是麻烦本身！
飞鳐：
有自知之明还是好的。（翻窗离去）
乔乔：
盛都赁居的姜家主，人称姜半城，也就是说盛都半个城的房子都是他的。
龙淼淼：
（悲哀）我龙家就是租的姜半城的。
乔乔：
很多朝廷官员也都是赁屋而居的，比如萧大人，谁让盛都房价贵，又不准民间随便买卖地产！
凌致：
淼淼，这个榜有名字吗？
龙淼淼：
就叫，服不服富豪榜。
乔乔：
难道要示众不成？
龙淼淼：
一句话惊醒我梦中人，龙记每家店都贴一份，权当自我激励，企业文化！

21     盛都龙宅院内  日  外
         人物：龙淼淼  

         【字幕】盛都龙宅
         ·龙淼淼扛着滑板进大门，一路狂奔。

22     龙宅居室   日  内
人物：龙淼淼  龙勤  戚氏

龙淼淼：
（推门）爹要去前线？
龙勤：
少将昨日突然下了命令。
龙淼淼：
淼淼不想让爹去！
龙勤：
爹必须听从军令行事，淼淼在学院好好读书，歇假时就回家陪你娘。
戚氏：
监军大人放心去吧，这里一切交给妾身，淼淼乖，别闹。
龙淼淼：
（眼泪汪汪）爹要保重，打不过就跑，也是可以的，不丢人。
龙勤：
（大笑）这孩子，只不过是轮替戍边，率芙周境并无战事！
·龙淼淼破涕为笑，戚氏心疼地将其搂在怀里。
龙淼淼：
（面对镜头）妈蛋，居然脆弱了。虽说不是亲爹娘，却这么舍不得他们，如果有一天上天突发善心让我回去了，他们该怎么办？

23     东林伯府邸屋舍内   夜  内
         人物：莫巽晅  伍护军 倪长史

         【字幕】东林伯府邸  
倪长史：
这次被调离盛都前去边境轮替值守的，全是少将私下里摸过底，认为是亲二公子派的。
莫巽晅：
那龙监军呢？他位列莫家家臣三甲，按理来说不该轮替。
伍护军：
我等也深感奇怪，龙监军乃大将军嫡系，并非二公子这边的，不知为何少将将其调走。
莫巽晅：
（思忖）龙监军被调的原因，很可能是……他被算为公主派了。
倪长史：
公子何故如此讲？
莫巽晅：
龙监军最近的封赏可都是来自长公主。
伍护军：
可这全因龙监军的女儿凭借断案帮长公主抓了逆贼，又找到了唯贤王世子，公主论功行赏罢了。
莫巽晅：
可在少将看来，拿了谁的封赏，就会听谁的。
伍护军：
难道少将真的打算谋事？
莫巽晅：
大约已在谋事了，调走龙监军等人，便是他要行动的讯号。（忧虑）目前首先要明确家父究竟知不知晓少将的所为。

24     盛都镇远将军府书房  日  内
         人物：莫巽晅

        【字幕】镇远将军书房
         ·莫巽晅溜进书房，坐在太师椅上，定睛看书房摆设。
         ·他突然跃上房梁，从梁上取下一个盒子。
         ·莫巽晅坐在太师椅上，将盒子放桌上，打开，里面俱是书信。
         ·打开一封信，看到落款是——世侄采呈。
·莫巽晅的眼睛瞪大了，再打开一封信，落款是——杜使令。
·莫巽晅又打开一封，落款是——世侄恒明。
·莫巽晅靠进椅背里，陷入沉思。

25     探真阁门前只院内  日   外
         人物：龙淼淼  乔乔  凌致 庞家厨娘 别家家丁三人

         ·凌致边骑车边安慰骑行在身旁的龙淼淼，凌致的后座上坐着乔乔。
凌致：
淼淼别担心，等学院暑歇了，我陪淼淼去边境探望龙监军。
乔乔：
我也去。
·到了探真阁门口，三人下车，走进去然后呆住了。
·院内候着四个人，其中一个，他们认识，是牧泽庞家的厨娘。

26     探真阁书房  日  内
         人物：龙淼淼  玲珑

·龙淼淼看着富豪榜，却无头绪。
龙淼淼：
谜面谜底都要找，简直闻所未闻，如果找不到呢？（思忖）还得有其他法子，确保万无一失。
玲珑：
（进来）安公子请阁主去趟二渡桥外紫竹林。

27     二渡桥紫竹林   日  外
         人物：龙淼淼 晁贲  莫巽晅 安驸马

          ·龙淼淼被晁贲带进紫竹林，看到莫巽晅似和安驸马说着什么，安驸马神情忧虑，不断点头。
         ·眼角余光瞥到龙淼淼到，安、莫两人默契地回身，看向龙淼淼。
 安驸马：
龙邈邈，你的服不服富豪榜可惹了大麻烦了！
龙淼淼：
（委屈）淼淼那样做只是为了自我激励，谁知世界那么乱，坏人那么多，不过您是怎么知道的？
安驸马：
虽然绑匪要求不报官，但总有个别事主是安某认识的。
莫巽晅：
（解释）特典制造的典家，原本是给宫里造房子的，宫里配额满后，他们开始承接别处建造。
龙淼淼：
（恍然）原来是官办转民办！
安驸马：
典夫人直接给安某写了信，可为确保事主性命，安某不能动用官家，既然此事是由龙学女惹起的，就由龙学女来侦破吧。
龙淼淼：
淼淼一定将功赎罪。
（面对镜头）话说姐何罪之有？简直是飞来横祸，无妄之灾！
安驸马：
巽晅也别闲着了，一起去忙吧！
·莫巽晅点点头。

28     二渡桥   日  外
         人物：莫巽晅 龙淼淼  常姨

         ·莫巽晅和龙淼淼走在二渡桥街市，龙淼淼看到常姨进了二渡桥常府。
龙淼淼：
常姨不是被抓起来了吗？怎么还这么大摇大摆地？
莫巽晅：
（叹气）有些事远比你想象的复杂。
龙淼淼：
噢，有多复杂？
莫巽晅：
（压低声音）常姨是威武帝的生母。
龙淼淼：
（大叫一声）What？
·怕引人围观，莫巽晅将龙淼淼拉至僻静处。
·龙淼淼【后期】脑子里则各种粉红气泡乱飞，刚要闭上眼睛，听到莫巽晅说话。
莫巽晅：
我会告诉龙学女一些宫内事，但不能外传。
龙淼淼：
啊哈？队长只信任我啊！
莫巽晅：
先帝子嗣稀少，除却早年间孝贤皇后生了长公主之外，其他嫔妃再无所出。
龙淼淼：
（面对镜头）据我学历史的经验，一个王朝一旦出现了严重的子嗣问题，就有气数将尽的可能性。
莫巽晅：
威武帝的母亲名义上是慕惠妃，实际却是常姨。
龙淼淼：
这个女人能到宫里代孕，是什么来头？
莫巽晅：
常姨原是我外祖父府上的仆从，家母未出阁时，做过家母的婢女。
龙淼淼：
难怪你认得常姨，还挺熟。
莫巽晅：
慕惠妃是我外祖父的侄女。
龙淼淼：
（晕）你家好复杂。
莫巽晅：
自从常姨被我外祖父献给先帝，性情便和以往大不同，特别在威武帝出生后。
龙淼淼：
常姨既是生母，却没名分，自然不甘心，不甘心就不会安分。
莫巽晅：
她确不安分，孝贤皇后早年就故去，慕惠妃在威武帝周岁时也故去……
龙淼淼：
常姨一定觉得自己比长公主更有资格代政。
莫巽晅：
想必她的确想替代长公主。
龙淼淼：
不过，就算常姨是威武帝生母，但她伪造过先帝密旨，就不该对她放任自流。不过，宫里的事，淼淼管不了，淼淼先得破绑架案。
莫巽晅：
（见龙愁眉苦脸）谜面谜底可有眉目？
龙淼淼：
（摇头）富翁被绑架，却不讨要赎金，这显然不是普通的绑架，那个盟主不知什么来头！
莫巽晅：
因为他们的目的本就不是赎金。

29     探真阁书房  日  内
          人物：龙淼淼 莫巽晅  玲珑

          ·凌致临摹过的那张图被铺在眼前。
莫巽晅：
觉得此地陌生？
·龙淼淼点头。
莫巽晅：
其实这幅画，凌致临得挺传神，画中所示为丰南东市。（又拿出一张图，铺在旁边）这是现今的盛都东市，对比一下。
龙淼淼：
是东市的形状，但又不太一样。
莫巽晅：
还记得前朝末帝高株曾被囚于龙兴寺密室里？（龙点头）因太祖和他兄弟想从高株口中得知一笔财富的下落！
龙淼淼：
（来精神）什么财富？
莫巽晅：
据说前朝曾有位皇帝给全国商贾排了个名次，按照名次高低，缴纳易富税。
龙淼淼：
哦，《丰南轶事》中记录过。
莫巽晅：
富商都怕自己的财富外露，便联名请求暗地里缴纳易富税，请皇上撤了那个排名。
龙淼淼：
无论何时，人们都还是愿意闷声发大财。
（面对镜头）一比较，我是不是太高调了？
莫巽晅：
皇上也很够意思，撤了排名不说，还说商贾排名只是他开的玩笑，不可当真，但私下里，皇上却和富商们协定，每月按时交税，商贾主动将税金送到固定的地点，而开启那地点大门的钥匙，几位富商人手一把。
龙淼淼：
也就是说，有了这把钥匙，再知道税金所藏之地，就能获得巨大的财富？
莫巽晅：
估计很多人都是这样想的，所以太祖软禁了前朝末帝，逼其画了这幅图，图中所示这几处大约便是保有钥匙的商贾。
龙淼淼：
淼淼猜想，见过这幅图的人并不多，那个盟主又是怎么得知的？
莫巽晅：
或许你的富豪榜提醒了恰好知道这个故事却没见过画的人，恰好他们又极需资金，所以就绑架了富豪，希望藉此能得到钥匙或者线索。
·龙淼淼仔细看着两幅图，对比。
龙淼淼：
这不是乔家盐行的位置吗？
莫巽晅：
（指着一处位置）这是现在的万和兵器铺的位置。
龙淼淼：
那是春香坊。
莫巽晅：
（惊讶）这你也知道？
龙淼淼：
（顾别他而言）可遭绑架的富豪并不经营这些买卖……
莫巽晅：
改朝换代，商贾更替，想要找到其中的关联，谈何容易？
玲珑：
（推门而入，急）阁主，玲珑刚才送来探问消息的庞家厨娘去二渡桥搭驿车，她看见一个人就吓得浑身发抖，说那个人就是送绑架信的。
·龙淼淼和莫巽晅对视一下。
玲珑：
那个人，玲珑也见过，叫秦武，曾到常府送信，大约是使令大人的家丁 。

30     盛都镇远将军府书房外   夜  外转内
         人物：莫巽晅 莫巽与  莫骁   家丁

         ·莫巽晅站在阴影处，目送兄长从父亲书房出来，志得意满地离开。
         ·莫巽晅进了书房。
莫骁：
（意外）晅儿最近时常回府？
莫巽晅：
（靠近书桌，那里有一杯茶冒着热气）最近准备应试，在家里温书更好。
莫骁：
过两天，为父想去霞蔚山住几天。
莫巽晅：
晅儿可以陪父亲去。
莫骁：
不必，你大哥会和为父一起去。
莫巽晅：
晅儿知道了，父亲请早点安歇。
【字幕】一个时辰后
·莫巽晅再次悄悄走进父亲的书房，见莫骁趴在书桌上。
·莫巽晅将父亲扶到一旁的卧榻上。
莫巽晅：
（大声）来人！（走到门口，冲外喊）来人！
·有家丁闻声赶来。
莫巽晅：
将军累病了，需去别业修养，备车。
家丁：
是，二公子！

31     探真阁书房  日  内
         人物：龙淼淼  飞鳐  凌致  乔乔

         ·龙淼淼兜了个圈，又走回到乔乔面前。
龙淼淼：
乔乔对自家盐行熟悉吧？
乔乔：
那是自然。
龙淼淼：
盐行内有没有外人不可能知道的地方？我的意思就是说，有没有密室！
乔乔：
（摇头）没听说啊。
龙淼淼：
你家盐行所在地的前身是什么？
乔乔：
乔乔不知，不过可以去问问我爹。
·乔乔刚走，飞鳐就翻窗进来，递给龙淼淼路线图。
飞鳐：
秦武虽为人谨慎多疑，但他的日常作息、经常出入的地方，还是被摸清了，而且很有可能，他近日会去见一个人。
凌致：
你怎知？确定吗？
飞鳐：
飞鳐截获了他们的飞鸽传书，秦武称那位为商大人，想必在此案中的地位比他高阶得多。
龙淼淼：
必须找到这个商大人，撬开他的嘴！
凌致：
我去盯秦武，顺藤摸瓜，准能找到。
龙淼淼：
要确保万无一失，（捏凌致腮巴子）小鱼儿的这张脸不适合盯梢。
飞鳐：
我家恩师说了，务必全力支持龙阁主，故而飞鳐等任凭调遣！
龙淼淼：
（想了想）不得已就采取谍战中用以对付敌方间谍的追踪办法……
·飞鳐和凌致莫名。
龙淼淼：
刚才飞鳐说，秦武谨慎多疑，所以我们必须更加谨慎才是。（摆放茶杯）通常人们以为的跟踪都是在被跟踪者身后，其实最保险最不打草惊蛇的办法，是在被跟踪者前方。
·飞鳐和凌致一脸懵逼。
龙淼淼：
怕被跟踪者一般都有着狼顾的本能，却对自己面前的人和事缺乏戒心，（铺开飞鳐给的路线图），根据秦武的日常行走规律，（将各个茶杯置于路线图上）我们在每条街、每个街口都安插人手，等他放心去见商大人后，我们就收网！
 凌致/飞鳐：
明白！

32      街市/渡口/山中  日  外
          人物：秦武  追踪者若干

【快剪】
· 秦武沿着街市慢慢溜达，每个摊子前都有人（千松弟子若干）在假装询价或购买。
·秦武离开集市，继续往前走，不断回头看，以确定无人跟踪。
·在他前方千松弟子甲走着。
·到了岔路口，弟子甲毫不迟疑地右转，继续走，秦武则踱到岔路，左转，并未起疑心。
·左边前方，千松弟子乙不紧不慢地走着，秦武不断回头看，以确定无人跟踪。
·十字路口，弟子乙毫不犹豫地直行。
·秦武右转，在他前方走着千松弟子丙，步速恰好快于秦武，秦武依旧狼顾。
·至萍渡渡口，秦武上了船，他前方有个艄公（千松弟子丁）划船唱歌而行。
·下一渡口，秦武下了船，上岸行走，他前方千松弟子戊挑着担子走着。
·千松弟子戊上了山路，秦武边回头边走山路，半路中又折回。
·千松弟子己向秦武走来，打听路，秦武敷衍地随便指了指。
·秦武再次上了渡船，有个船家“女子”（千松弟子庚）划着小舟，笑声银铃般地远去。
·秦武从他上船的萍渡渡口下船，返回来时路。
·到了十字路口，秦武直行，而这条路上千松弟子辛，慢悠悠地吃着糖葫芦走着。
·至一家名为“墨迹”的文房四宝店门口，秦武左右顾盼，见没人，便闪进去。
·龙淼淼和飞鳐于巷口出现。
飞鳐：
都按要求布控了。
·龙淼淼打了个响指。【俯拍】四面八方，十几个人，有分别从前后门、左右窗进入的，有在外围包围等候的。

33     霞蔚山山底岩洞内  日 内
          人物：赵恒明  莫巽与  顾谋士  郭护军  卫兵若干

          ·岩洞内点着火把。
          ·赵恒明来回踱步。
赵恒明：
（急躁）怎么世伯还不来？
莫巽与：
约的就是这个时辰在此处议事，领取袖标和服装，家父应该在路上。
赵恒明：
总感觉不对劲，请少将派人去迎一下。
郭护军：
属下去看看。（离开）
顾谋士：
（把莫巽与叫到一边，低声地）属下觉得有些悬。
莫巽与：
为何？
顾谋士：
一向守时的将军还未到，总感觉有些不妙……（又指赵恒明）赵公子心不定，不像是能成事的人！
莫巽与：
那怎么办？
顾谋士：
说我等也去迎将军。
莫巽与：
赵兄，巽与也去迎一下家父。
·赵恒明不耐烦地挥挥手。

34     山路   日  外
         人物：莫巽与  顾谋士  郭护军  御林军  安驸马 晁贲

         ·莫巽与和顾谋士骑马走在山路，远远望见有一哨御林军骑行而来，为首的是安驸马，而晁贲则押着郭护军。
         ·莫巽与和顾谋士立刻拐进岔路藏了起来，等御林军远去。
莫巽与：
（急疯了）如何是好？事情败露了，怎么办，怎么办？（用鞭子抽打树木）
顾谋士：
少将，现在不是发脾气的时候，（莫巽与急得摘了头盔，抓头发），少将赶紧去率芙邱玉边境，被问及，属下就说少将早就去戍边了，并不知此事，只要少将没被抓现行，不管赵恒明如何咬，均能一概不认。
莫巽与：
那若郭护军出卖我呢？
顾谋士：
也不认，就说他私自与赵恒明结党。
莫巽与：
好，就这么办。（骑马狂奔而去）
顾谋士：
（失望）少将竟然一点也不问将军该怎么办？

35      许门监的狩猎小屋院内  日 内
           人物：龙淼淼 飞鳐  许门监   小卡

          【字幕】许门监的狩猎小屋
          ·许门监给龙淼淼递来一杯热茶。
许门监：
这里山大沟深，十分隐蔽，很少有人来，龙学女大可放心！
           ·飞鳐从卧室出来，摘下蒙面。
飞鳐：
 商大人死不开口。
           ·小卡从柴房出来，摘下蒙面。
小卡：
秦武还什么都没交代呢，就晕了过去。
·龙淼淼就要进去，被许门监拦住。
许门监：
让许某去会会，平日里白面书生们一看见我这张刀疤脸就怕，想必对这位商大人也有用。
龙淼淼：
好吧，先问出富豪们被关在哪儿，解救了人质后，就好办了。
小卡：
对，后面的事就交给衙门了。
【时间流逝  龙淼淼杯中茶已凉，被弃于一旁】
·许门监走了出来。
龙淼淼：
怎样？
许门监：
月见山陵墓。
飞鳐：
嗬，还真是个藏活人的好地方。

36     月见山陵墓  日  外
         人物：辛捕头等  守陵卫队  

         ·官衣笔挺的辛捕头带着衙门所有捕快差役在山路上急行，一哨人马拦住去路。
为首：
来者何人？前方乃皇室陵墓重地，不得靠近。
辛捕头：
（举凭证）在下京畿府辛捕头，得到确报，有绑匪挟持人质躲在月见山陵墓。
为首：
我等一直守在此处，未见有绑匪人质进入，去此山中其他公候的陵寝看看吧。
辛捕头：
（忧国忧民脸）情报确认，就在皇家陵寝里。
为首：
（惊讶）既如此，我等一同前往。
·衙门队伍和守陵卫队浩浩荡荡前行。
         
37     看墓人贮物地窖
人物： 四个绑匪大汉  八个被绑富翁 小卡 辛捕头等

·四个绑匪大汉来回逡巡。
·八大富翁两两被绑在一起，各个嘴里叼着手巾。
         ·庞三忍不住呜咽，被大汉喝止。
         ·地窖门突然被小卡踹开。
         ·守陵卫队和辛捕头等冲进来。
·绑匪咬破嘴中药囊自尽。

38     赵国公府  日  内
         人物：赵国公   传旨宦官

          ·年迈的赵国公跪在院中接旨。
传旨宦官：
……赵国公世孙赵恒明大逆不道，欲图谋反，人赃俱获，证据确凿，按律当诛（老国公已跌坐）……但念在其胞兄，赵家四位将军于狄北一役中为国捐躯，又及威武帝皇后为其胞妹，赵国公为国分忧多年，现年事已高，故而，留其性命，发配狄北极寒之地，降赵国公爵位为浠水伯，罚俸禄……
        
39     镇远大将军府别业  日  内
         人物：莫巽晅  莫骁  

莫巽晅：
（侍候用药）父亲感觉可好些？
莫骁：
（出神）听说赵家惹祸了。
莫巽晅：
是。
莫骁：
幸而为父病了……巽与呢？怎么不见他？
莫巽晅：
说是去戍边了。
莫骁：
 如此甚好，如此甚好，好险呐！
莫巽晅：
晅儿不知父亲在说什么，父亲可是有些累了，多歇息歇息吧。
莫骁：
什么都不知道就最安全了！

40     探事社院子里  日  外
         人物：龙淼淼  莫巽晅 小卡

龙淼淼：
（踩新滑板玩）队长别愁眉苦脸了，赵阴谋家咎由自取，不必替他惋惜。
莫巽晅：
此次很遗憾，有漏网之鱼。
龙淼淼：
侥幸不会永远发生，运气有欠费停机的时候，虽然人们总贪婪地想一直幸运下去！
莫巽晅：
（笑笑）这块板子可是新的？
龙淼淼：
爷爷的弟子新给做的。
莫巽晅：
千松老人能支撑起规模不小的归心园，想必其财力非常雄厚。
龙淼淼：
其实淼淼一直好奇爷爷的身世，他的财富究竟哪里来的，又从何处何时有了超乎一般人的学识？
莫巽晅：
据巽晅了解，赵恒明的集英堂就耗费了赵府近十年的积蓄，如此算来，千松老人至少富可敌国。
龙淼淼：
对哦，可为何飞鳐提供的财产明细中没有爷爷的呢？错过了富豪榜了。
莫巽晅：
巽晅以为，千松老人并不愿登上富豪榜，淼淼以为呢？
·龙淼淼意识到队长在她面前自称巽晅，又称呼她淼淼。
龙淼淼：
（望向莫）队长，你终于肯叫淼淼名字了……
莫巽晅：
（才意识到，掩饰）是吗？
·两人四目相对……
·小卡奔进院内，将两人惊动。
小卡：
那商大人说，只和抓住他的人谈。
龙淼淼：
不是让辛普森承担了这个有分量的角色吗？
小卡：
商大人说辛捕头没那个本事，他亲自督导过秦武躲避盯梢，居然还被抓，他要和高手谈。
莫巽晅：
不如去会会他，我陪你去。

41     衙门牢房  日  内
          人物：龙淼淼  莫巽晅  商大人

          ·户外阴云密布，雷电交加。
商大人：
（盘腿坐，打量着两个年轻人）你等就是最近很受吹捧的柏泉探案奇才？
龙淼淼：
探案奇才不假，吹捧一词不当！
商大人：
（讥笑）秦武是谁的家丁，你们也已知，为何还要苦苦逼问于我？
龙淼淼：
你得有你的供词，秦武是秦武的，这不带分享的。
商大人：
商某猜想秦武已招了，只是他招的人，不够你们的预期。
龙淼淼：
既知道，就合作一点。
商大人：
反正横竖都是一死，商某倒不想令你等称心如意。
莫巽晅：
商大人原是司库的尚大人吧？因受贿一案被长公主撤职查办，大约还怀恨在心！
尚大人：
你倒有些见识，（笑）娃娃们，风水轮流转，现下你们所效命的人，没准有一天也会要你们的小命。（闪电凄厉划过，雷声震天响）
龙淼淼：
（一惊）什么意思？
·尚大人却不回答，突然咬舌。
·莫巽晅冲过去捏住尚大人的嘴巴，令其张开嘴。
尚大人：
（苦笑）这是尚某最后一次说话，你等听好了，置商某于如今这个地步的人，并非一般人物，（闪电凄厉划过，雷声震天响）但尚某再也不会开口了！
·龙淼淼和莫巽晅愕然。
·窗外电闪雷鸣，阴风阵阵。
龙淼淼：
（面对镜头）怎么有种阴谋重重的毛骨悚然感？


  （本集完）
（本季完）
 
