# 云阳疑云剧本内容

《云阳疑云（暂名）》  第 6集   
1       柏泉学院后门  夜  外
人物：方学监  许门监
方学监：
（叮嘱）男女共学易出乱子，都是官宦子弟，倘若真出了事，谁都担不起。（许门监点头）
·方学监举灯，靠近了探真阁通往学院的那扇小门（目前上锁状态）。
方学监：
这门什么时候有的？
许门监：
（打马虎眼）您说这道门啊，早就有了。
·方学监疑惑。一阵风吹过，一张纸忽忽悠悠地从天而降，落在方学监脑袋顶上，又滑落。
·方学监拾起来，就着灯看，只见纸上写满了字，再一看鼻子都快气歪了。

2      探事社学堂  日  内
        人物：辛捕头  方学监  探事社成员

         ·辛捕头在讲课，方学监走了进来，耳语几句，辛捕头点头。
方学监：
请各位学子在纸上写“翩若惊鸿，笑颜如梦”这八个字。（掩饰目的）恰好这几个字写出来好看，各学子不妨比试比试。
·学子们均提笔，很快写完。齐浩然去收纸张，到了走廊，收了龙淼淼的，却不收小鱼儿的。
·方学监将纸张摊在讲桌上，拿出那份昨夜掉在他眼前的写满了字的纸作比较。
辛捕头：
乘方学监忙碌之际我等做个小测试。据适才学监的行为举止，各位可否推断出他何故如此？
龙淼淼：
为比对笔迹。
辛捕头：
因何故要比对？
赵恒明：
大约有人发了匿名信。
辛捕头：
可否推测出信的内容？请莫领队作答。
莫巽晅：
方学监向来肃整院规，想必这份信触犯了方学监所认为的柏泉学子应有的行为规范，至于信的内容，由方才让我等写“翩若惊鸿，笑颜如梦”这八个字推断，是一份表达爱慕之意的信。
方学监：
奇哉怪哉……来探事社之前，其他各社，本学监也都去过了……
莫巽晅：
想必方学监笃定，定能在探事社找到写信人？
方学监：
（叹息）如今看来，此人狡诈得紧，隐藏了真迹。
龙淼淼：
一份情书而已，至于这样较真？
方学监：
（直着脖子冲着走廊）闻听龙学女擅长探事，本学监命你查出写信人。
龙淼淼：
我没兴趣。
方学监：
（直着脖子像落枕一样）什么？
龙淼淼：
我最喜欢恋爱的酸腐气息了，怎能助你？再说了，恋爱是人的本能，怎能抹杀人的天性呢？
（面对镜头）话说我还想给队长写信呢，什么？你们说我不用写，已经够直白了！
·小鱼儿在走廊里打盹，最后索性脸枕在纸张，最上面那张写着“翩若惊鸿，笑颜如梦”八个字，和方学监手里真迹中的那几个字一模一样。
             
3      演武场  日  外
        人物：莫巽晅  龙淼淼
 
        ·莫巽晅正在射箭，动作极潇洒，箭正中靶心。
        ·龙淼淼躲在不远处的一组梅花桩后，手捧书信，拍拍心脏。
·莫巽晅收了箭，准确地看向龙淼淼的方向。
龙淼淼：
 （自我鼓励）情书是告白助力，不是绊脚石。
·莫巽晅突然瞄准了梅花桩，龙淼淼吓得跳了出来。
莫巽晅：
龙学女何故躲在此处？
龙淼淼：
给队长送信。（说着狂奔过去）
莫巽晅：
限制令！
·龙淼淼来了个紧急刹车，动作甚搞笑。
·莫巽晅控制着表情，嘴角还是溢出笑来。
莫巽晅：
（指指学院）想必当下此种盛况是龙学女的杰作吧！

4      【一组混剪】·食堂。齐浩然边看信边吃饭，惊讶之极，筷子插到了鼻孔里。
·花园。林静姝谨慎地看看四周，然后低头看信，脸红心跳。
·藏书阁。赵恒明看完信，将其丢进字纸篓。
                                   ·女工社学堂。蔡文茴把信扔桌上，捂住了脸。
                                   ·探事社学堂。谭文韬将信看了好几遍。
                                   ·寝舍区。谭武略看着信，激动地跳下床。
                                   ·诗文社学堂。汪澜看到信，笑了。
                                   ·学院各个角落里，都有学子学女手捧书信，一脸思春。
                                   ·方学监在学院东奔西走，查看字迹和写信人，字迹各不相同，署名均空白。
·方学监累倒在学院台阶上，只叹气。
5      演武场  日  外
        人物：莫巽晅  龙淼淼

龙淼淼：
（面对镜头）没错，是我拜托爷爷的那几个善速写、善伪装笔迹的弟子，给全院写了情书，弄了个全院热恋，看方学监查谁去？
莫巽晅：
龙学女已招惹了许多人，何苦多在下一个？
龙淼淼：
他们都是小插曲，队长才是主题歌，淼淼亲手制作的，只有这一封。
         ·龙淼淼将信打开，展向莫巽晅， 风吹来，龙淼淼撒手，信飞向莫巽晅。
        ·由无数个细小的心形组成的莫巽晅三个字向本尊飞去，他居然有些密集恐般的不寒而栗。

         【入主题音乐，出剧名、主创人员等花体字幕】

6       探事社学堂  日  内
         人物：探事社学员  李教士

         ·下课钟磬响，有学子起立。
李教士：
稍候片刻，本教士留一道实际发生过的案件题，请于明日课时作答。
·走廊里的龙淼淼兴奋地站到门口，手握纸笔，准备记录。
·赵恒明冲齐浩然使眼色。
齐浩然：
（起身）李教士，不论什么题，某都提议请龙学女来解答，这样既可令龙学女大展身手，我等又好观摩学习，省得走弯路。
·多数懒得做功课的学子立刻附和。
·李教士刚要开口，莫巽晅站了起来。
莫巽晅：
禀李教士，在下和赵兄这类武家出身的学子，今晚得照例参加宫里历年来举行的四国公府武技切磋，恐分身乏术！
李教士：
也罢，龙学女前来领题。

7     探真阁二楼实验室  夜  内
        人物：龙淼淼  乔乔 小卡 小鱼儿

        ·小鱼儿将一只碗置于硬纸板上，龙淼淼用笔沿碗外延画下圆圈，同样方法又画了一个圆，再将硬纸板裁出两个圆形。
        ·小卡入实验室，从背囊里取出一个门框形竹管。
小卡：
归心园弟子按阁主要求赶制的，不知合用不？
龙淼淼：
（检查两个90度处的接口）完美！
·乔乔背着个大包进实验室。
乔乔：
（掏东西）老大，我把我爹最宝贝的两个水晶杯拿来了，看合用不？
龙淼淼：
话说杯子真漂亮，用来做实验，你爹答应吗？
乔乔：
我爹的，就是我的，我答应，就是我爹答应。
龙淼淼：
够豪气！

8      探事社学堂  日  内
        人物：探事社学员  李教士 钱三 冯六 里长 乡民   长公主（10岁时） 先帝  随从

李教士：
昨日所出题目是，柏泉郊外醉乡里的钱三和冯六，两家浇菜园子的蓄水池相邻，【出劳作画面】钱三每日往返多次，挑河水给池中蓄水，可他家的蓄水却总是浅的，冯六素不挑水蓄水，他家的蓄水却多于钱三家的，钱三向里长告冯六偷他的水，里长前去查看，发现两家蓄水池之间并无落差联通，若冯六用水桶从钱三家水池取水倒入自家池里，需费时费力，很难不被发现，然钱三和近邻都没见到过，冯六声称他的水是上天赏赐，并提出要做下一任里长，醉乡里相信者甚多……请解释水池之谜？
莫巽晅：
龙学女可解开了？
·龙淼淼笑得甜甜地点头。
        ·众目睽睽之下，龙淼淼三人开始忙碌。
        ·乔乔和小鱼儿将两只水晶杯放讲台上。
·龙淼淼将门框型竹管两头分别穿过一个圆形硬纸板。
·小鱼儿将蜡烛点燃，固定在左边水晶杯底部。
·乔乔将水注入右边水晶杯中。
·小鱼儿在两个杯口抹上了一圈浆糊。
·龙淼淼和乔乔将穿过硬纸板的竹管分别放入左右杯中。
·小鱼儿向硬纸板和杯口略略使力。
·在场的所有人看到，水从右边流入左边的杯中，人们啧啧称奇。
龙淼淼：
蜡烛燃烧消耗了左杯的氧气，杯中气压降低，右杯的压力使水向左杯流动，直到两杯水面承受的压力相等为止，最终我们看到左杯水面高于右杯水面。
·众人消化信息中。
莫巽晅：
想必冯六的法子并非燃烧蜡烛。
龙淼淼：
（灿烂笑）队长说对了，领题后，淼淼便去了趟醉乡里，发现乡民们的蓄水池都有盖，盖上有小孔，查看水位用的，【出画面】找当地人询问，有人说当年冯六的蓄水池味道很难闻，有马粪味，这就对了，冯六将烧着的马粪置于一个罐子里，放入自家蓄水池，完成了刚才实验中蜡烛的功效。
莫巽晅：
那竹管呢？
龙淼淼：
冯六应地制宜，用的是可以弯折的苇杆儿，苇杆儿是易耗品，但水边多的是，而且苇杆儿损坏跌落，融入泥土中，不易被发现。
莫巽晅：
（拱手）谢龙学女答疑解惑。
龙淼淼：
（笑嘻嘻）时间限制了队长，否则也解得了。
李教士：
（补充）此案其实是当年年仅10岁的凌岫长公主破的。
·众人惊诧。
李教士：
【出叙事画面】那年长公主随先帝微服私访到了醉乡里，恰好遇钱三告冯六，长公主发现了苇杆儿的痕迹，又闻到冯六家蓄水池有异味，便对冯六产生怀疑，公主和冯妻聊天，终套出了实情。
·众人啧啧称奇，夸赞公主聪颖。
龙淼淼：
（面对镜头）长公主双商不低，治国又有一套，先帝为何会留个让长公主害怕的密旨呢？
  
9      柏泉学院寝舍区  夜   外
        人物：方学监  岑子豪  曾弗禄

         ·两喝多学子相互搀扶着往寝舍区走。
·方学监出现在两人面前。
方学监：
（怒）已过子时，方回寝舍，成何体统？（举灯照脸）精算社岑子豪 、曾弗禄，各记大过错，不得罚金抵偿。
岑子豪：
（酒半醒了）方学监，是谭公子请学生喝酒，学生不敢不给面子！
方学监：
哪个谭公子？
曾弗禄：
（嗔怪）怎是哪个谭公子？是哪两个谭公子！
方学监：
两位谭公子人呢？
岑子豪：
他们喝多了，住酒家了，酒量不如我们。（打酒嗝）
曾弗禄：
（抓岑衣袖）你说怡红翠绿两位姑娘…… 
·说着两人倒地便睡。
方学监：
（怒）成何体统！

10      探事社学堂  日  内
        人物：探事社学员 辛捕头 岑子豪  曾弗禄

        ·一商人打扮、贴着假胡子的“男人”（龙淼淼），拖着一妇人打扮的“女人”（乔乔），女人”还牵着个孩童打扮的“大孩子”（小鱼儿），走到扮成官员样的辛捕头面前，“一家三口”下跪。
刘三水（龙淼淼）：
请辛大人明断，小人刘三水，常年在外经商，我妻乔氏不守妇道，和其他男子私通，生了个孩儿名叫小虾。
        ·乔氏（乔乔）将小虾（小鱼儿）搂在怀里，表情委屈至极。
乔氏：
妾身是被冤枉的，全凭青天大老爷做主。
·学堂里其他学子强忍着笑。
刘三水：
（一把抓住小虾）这孩子有哪一点像我？
乔氏：
（佯装抹泪）官人切莫冤了妾身啊。
辛捕头：
（忧国忧民脸绷不住要笑）刘三水，你说乔氏不守妇道，可有凭证，你说小虾不是你儿，又有何凭证？
刘三水：
我的话就是凭证。（向站辛捕头身后的谭氏兄弟直抬手）
谭文韬/谭武略：
威！！！武！！！
乔氏：
（惊慌，哭喊）妾身没偷汉子。
龙淼淼：
（摘下胡子，提醒）说早了！
·莫巽晅假装咳嗽转头，却在龙淼淼看不见的地方偷偷笑了。
乔乔：
（着急）那怎么办？
龙淼淼：
继续呗！（带上胡子）
乔氏：
妾身愿让小虾滴血认亲，（拉起小鱼儿的手指头）来，小虾……
小鱼儿：
我不叫小虾。
乔氏：
（佯哭）我可怜的孩儿啊，一上公堂都吓傻了啊！
辛捕头：
（看向莫巽晅）来，莫辅士，呈验皿上来。
·莫巽晅冲着辛捕头指指自己？
         ·辛捕头点头。
         ·莫巽晅只好起身，将一旁桌上一只扁平碗送上前去。
         ·刘三水赶紧站到莫巽晅身边。
莫巽晅：
限制令！
刘三水：
（吐舌）我现在是刘三水，限制令无效。
·莫巽晅无语。
·龙淼淼把自己的手伸到莫巽晅眼前。
刘三水：
莫辅士，请扎出我的一滴血。
·莫巽晅只好有距离地佯装扎了龙淼淼的手指。
刘三水：
这滴血能证明我的绿帽是存在的。
·莫巽晅啼笑皆非，又佯装扎了小鱼儿一针。
乔氏：
（夸张地）上天一定会对我的贞洁做出明断。
谭武略：
（看验皿，浮夸地叫）看啊，看啊，不相溶！
·乔氏“嗷”了一嗓子，“晕”过了去。
辛捕头：
（演不下去了）龙学女，你提出要我等配合做公堂审案，声称要表述你对断案手法的质疑，究竟质疑在何处？
龙淼淼：
（摘掉胡子）就是这个滴血认亲。
（面对镜头）古代人根本没血型、DNA这些概念，简单粗暴无科学根据的滴血认亲，误判了多少不堪言说的案子？
辛捕头：
（不解）此法不论滴骨法，还是合血法，一直被率芙国奉为圭臬，龙学女有何疑虑？
龙淼淼：
只要举出反例，不就可破了它的不灭传说？
·说着龙淼淼从莫巽晅手里接过验皿，转身就走到谭文韬身边。
·乔乔也跟过去，从随身的针包里取出两枚针。
谭文韬：
你们想要做什么？（向不远处的莫巽晅求助）巽晅助我。
莫巽晅：
稍安勿躁，你很安全！
赵恒明：
（低声）巽晅的说话方式……
·说时迟那时快，乔乔已取了谭文韬一滴血，滴入验皿。
·小鱼儿跟在后面，将一块白布缠在谭文韬手上。
·龙淼淼和乔乔再走向谭武略。
·不同于哥哥，谭武略倒是大方，伸出手来让乔乔扎。
·龙淼淼、乔乔、小鱼儿的身体挡住了众人的视线，却独独让莫巽晅看得清。
·莫巽晅看到，【酷炫快剪】乔乔扎了谭武略手指，小鱼儿用白布去缠，挡住了谭武略的视线，而此时谭武略的那滴血早已被乔乔半途以白布接走，同时，龙淼淼一手托验皿假意去接，另一手飞速从口袋里取一袖珍瓷小瓶，从里面滴了一滴红色的东西到碗里，又快速将小瓶收好。
龙淼淼：
（面对镜头）这其实是一种不融于水的颜料，从爷爷那里得的。
乔乔：
（看碗，夸大地）根本就不相溶啊，可他们明明是同父同母的双生兄弟啊。
辛捕头：
（走过来）我看看……果真……不溶！
·赵恒明等人震惊，都站了起来。
·谭氏兄弟愕然互望。
齐浩然：
那某和恒明试试，我们并无亲属关系，想必是不溶的。
龙淼淼：
（面对镜头）滴血认亲不靠谱，可有人上赶着帮我证明，也不能不给人面子。
·龙淼淼快速将碗中的水倒掉，又倒入干净水，看到莫巽晅在判研地看着她，她对莫巽晅眨眼。
【快进】·众人眼睛盯着碗，龙淼淼索性将碗放讲桌上。
【快进】·乔乔从针包里取了两枚新针，分别扎了齐浩然和赵恒明，血滴入碗中。
乔乔：
相溶了，相溶了！
莫巽晅：
（盘究地）龙学女，你知道你在做什么？
辛捕头：
（重复，和莫巽晅语气不同，表情凝重）龙学女，你知道你在做什么？如此颠覆率芙圭臬，怕是会带来乱子。
龙淼淼：
淼淼不过想让断案更可靠，减少无辜受冤的人。
辛捕头：
（一拍身旁谭武略的大腿）胡闹！倘要整个体系都接受这种颠覆，绝无可能！
龙淼淼：
一点点的推行，总是可行的。
莫巽晅：
恐怕龙学女的想法趋于简单理想化，试问你敢在各级官员面前，甚至在皇上和长公主面前，一次次表演你刚才的把戏（加重把戏的音）？
龙淼淼：
（想了想）我……
莫巽晅：
有破有立，既然龙学女要推翻旧规，那么，有什么更精准的可以替代？
·龙淼淼哑然。
龙淼淼：
（面对镜头）不能言说的痛苦啊，就算说了，他们没有现代知识，我没有现代仪器，便无从证明，就算能证明给他们看，我又将如何自保？科学之路，充满荆棘，这一刻我有了伽利略哥白尼的体会……
辛捕头：
（天塌下来似的）今日所讨论之事，在座各位就当没发生过！
·此时门口来了两个人，岑子豪和曾弗禄。
·刚才还在大眼瞪小眼的谭氏兄弟，一看见那两人，赶紧出了学堂。

11     探事社走廊外树荫下  日  外
        人物：谭氏兄弟 岑子豪 曾弗禄 龙淼淼 

岑子豪：
……谭公子，意下如何？
曾弗禄：
……可不能再拖延了。
         ·谭氏兄弟相互看看。
谭文韬：
好吧，我等会相助，但必须保密。
         ·龙淼淼端着验皿出来倒水，疑惑地看着奇怪的四人。
·谭武略看见龙淼淼，掩饰地打招呼。
谭武略：
龙学女，刚才那段模拟太有趣，谭某还没过瘾呢！
龙淼淼：
（笑）想过瘾？好办！

12     院督室   日  内
         人物：龙淼淼  谭氏兄弟 林静姝 蔡文茴 汪澜  侍童（OS）

龙淼淼：
院督，眼看就到年底了，柏泉作为著名学院，都没有业余文化生活，根本不利于学子学女安心就学。
谭文韬：
今日学堂之上，龙学女与我等演出了一段公审，同学者都觉得异常有趣，还加深了对审案中所用手段的理解。
周院督：
（不解）说了如此这些，究竟要做什么？
龙淼淼：
我们想排演年度大戏。
周院督：
要咏唱诗文子集？
龙淼淼：
非也，非也，主要用说的，当然，也不排除咏唱和舞蹈。
·周院督看了看龙淼淼，思虑着什么。
·此时门外有通报。
侍童：
（OS）林学女等求见。
周院督：
快请进。
·林静姝等走进院督室，行礼。
汪澜：
院督大人，我等方才在食堂，听到齐学长所言的探事社表演公审一事，觉得有趣极了，也想观摩一二，不知可否？
周院督：
（笑）这么说，几位学女也同意学院演戏？
·林静姝等一听，相视一下，然后均点头。
周院督：
龙学女，你的提议，本院督准了。
龙淼淼：
（欢呼）给院督爸爸点赞！
·周院督对称呼惊诧。

13     柏泉学院食堂  日  内
人物：方学监  众学子学女 左管事

·方学监走进食堂，本来还在热聊咀嚼的食堂变安静了。
·方学监不以为意，找食堂左管事的说话。
谭武略：
（突然发问）听闻我等只能排演《孟母三迁》，敢问方学监此事当真？
方学监：
当真！
·谭武略泄气坐下。
龙淼淼：
（冲乔乔大声地）既如此，那天不如回盛都看望爹娘。
·听到的人均附和。
方学监：
（焦急）万万不可缺席，那日国育司的要人会来，就算不演戏，学子学女们也不能不在院。
龙淼淼：
国育司的人来看戏，又不是看我们，我们在不在又有什么关系？
方学监：
（试探）倘若换一出戏，你等可愿留院观看？
莫巽晅：
那要看是什么戏！
龙淼淼：
（鼓掌）队长总能抓住重点。
方学监：
只要不是伤风败俗、有辱斯文、影射嘲讽这类的均可。
龙淼淼：
（嘀咕）你朝压根没这种戏好吗？
·龙淼淼拿出纸，在上面勾勾画画，乔乔和小鱼儿也参与其中。
莫巽晅：
想必方学监还另有条件。
方学监：
本学监的条件是，届时你等必须都在院观看，最重要的是，学子学女不能共演，否则本学监恳请院督，宁可不演，也要保学院澄明清澈。
         ·龙淼淼听了摇摇头，在纸上写备选。
乔乔：
《凤求凰》一直是乔乔的钟爱，《孔雀东南飞》也让我泪目了。
龙淼淼：
（笑）柯基上天了？男人喜欢爱情戏？
乔乔：
哈？不过，谭武略他们肯定想排演有打斗的《武王伐纣》。
·龙淼淼猛地一抬头，发现不知何时，众人走光了。
龙淼淼：
男神已走，我竟不察！
小鱼儿：
（冷不丁地）《遇仙记》很好！（低声）我遇到淼淼，就像遇到神仙一样。
龙淼淼：
（全身心舒爽）果然拍马屁是最舒服的按摩。

14      柏泉学院演练场  日  外

           有工人在搭建舞台。

15     柏泉学院演习室  日  内
          人物：众学子学女

          ·众学子在排练年度大戏。
           ·乔乔在往墙上挂横幅——柏泉學院年度大戲《遇仙記》
          ·莫巽晅在绘制仙境背景。
          ·谭武略已穿上了艳红色戏服，向负责服装的蔡文茴抱怨。
谭武略：
颜色太艳！
蔡文茴：
龙学女要求戏服颜色骚包，其实小女也不懂怎样就骚包了！
           ·龙淼淼盯着和正在兀自转悠的齐浩然，郁闷。
龙淼淼：
（急）CUT，齐浩然，你这状态不对，你演的是仙女，仙女，你懂吗？
齐浩然：
龙学女，就算再急，也不能对某直呼其名。
龙淼淼：
那要我怎么称呼你，齐胖？然然？
齐浩然：
（气呼呼离开，丢下一句）不演了。
龙淼淼：
大明星罢演，我好怕！
谭武略：
（没脱戏服就追出去）仙织，别走。
·和小鱼儿坐在一起看热闹的汪澜忍不住大笑。
汪澜：
（鼓掌跺脚笑）谭学长入戏如此之深！
蔡文茴：
（走来，戳了汪澜一下）你呀，怎么也这样没规没矩了？
汪澜：
这样做人多痛快！
·站在一旁的林静姝嗤之以鼻。
·赵恒明走到莫巽晅身边，看他绘制布景。
赵恒明：
怎么定的这出？
莫巽晅：
一致通过的。
赵恒明：
我和文茴她们都没表态。
莫巽晅：
那便是默认。据说这出戏有国恨家仇，人仙痴恋，赤忱报国，离愁别绪，还有打斗歌舞，最重要的是，大团圆结局，符合大多数学子学女的需求，院督和学监都认可，为何不演？
赵恒明：
（讶异）巽晅你的说话方式……
·莫巽晅蓦地想起那日定戏的情形。
【闪回】
16     食堂  日  内
          人物：众学子学女

          ·龙淼淼站在食堂饭桌上慷慨陈词。
龙淼淼：
《遇仙记》这出戏简直有毒，有国恨家仇，有人仙痴恋，有赤忱报国，有离愁别绪，还有打斗歌舞，最重要的是，结局大团圆，符合在座的大多数学子学女的YY需求，再说了，题材积极爱国，院督和学监都认可，就演它了！【闪出】

17     柏泉学院演习室  日  内
          人物：众学子学女
          
赵恒明：
龙学女的言词简直有毒……
莫巽晅：
（笑）别说我，你也一样中毒。
·此时齐浩然终于被几个学子众星捧月般地追回来。
林静姝：
（费解）这都是怎么选的角？
龙淼淼：
既然男女不能同演，男生又多于女生，只好全男角了。
·林静姝并不待见龙淼淼回答她的疑问，甩了下帕子，坐到一边去。
龙淼淼：
（继续解答）男生抓阄决定，谁知，齐浩然就成了仙织。
·林静姝索性将帕子盖在脸上。
龙淼淼：
（拍拍手）既然大牌回来了，我们再过一遍。开场舞的那几位，先到一旁练习街舞动作。
齐浩然：
（旋转一圈以表仙女之姿，捏着嗓子，“回头一笑百媚生”地）公子，倘若仙织我助你功成名就，你又将如何报答于我？
·半天没公子接话，众人疑惑，仙子急了。
齐浩然：
（捏着嗓子，顾盼）公子你在何处？
龙淼淼：
CUT，谭武略人呢？
乔乔：
刚才出去追仙女，仙女回来了，他倒没回来。
谭文韬：
我可以替代武略。
龙淼淼：
好吧，反正你也是B角。乔乔去找谭二。（冲齐浩然）Action！
齐浩然：
（捏着嗓子，“回头一笑百媚生”地）公子，倘若仙织我助你功成名就，你又将如何报答于我？
赵恒明：
（小声问）爱磕碜是什么意思？
莫巽晅：
（继续绘画）我猜是开始的意思。
谭文韬：
（看剧本念）某自当与仙织结为夫妻，白头偕老……
齐浩然：
不对，你对我也太没感情了！
龙淼淼：
连业余女主都看不过去了！
乔乔：
（跑回来）找不到谭二学友。
龙淼淼：
（冲齐浩然）这没感情的男主，你就忍忍吧。

18【一组快剪】·傍晚的莫巽晅寝舍。谭文韬敲门，莫巽晅开门，谭文韬诉说着什么，莫巽晅进屋取了剑出来，和谭文韬离去。
·深夜的探真阁。谭文韬拍大门，小卡开门，龙淼淼出来，谭文韬焦急诉说，龙淼淼取了布包、单车，小卡也取了单车跟着。

19      路上  夜  外
          出场人物：龙淼淼 谭文韬  小卡  
         
·漆黑之中有点灯火，谭文韬坐在小卡后座擎着火把。
谭文韬：
本已请巽晅帮忙，可在下实在担心武略，便叨扰龙学女了。
龙淼淼：
（边骑边问）队长现在何处？
谭文韬：
巽晅已将武略常去的地方探了个遍，最后去了武略和人打过架的适水码头。
龙淼淼：
适水码头不是你家的地盘吗？怎还有人敢惹你弟？
谭文韬：
（吞吐地）有些人手段很下作……武略那个性子，吃不得半点亏……

20     适水码头仓库  夜  外
         人物：龙淼淼 小卡  谭文韬  

        ·到达适水码头，小卡将单车藏于草丛中。
·龙淼淼猫着腰，往码头仓库溜。
·小卡默契地跟着。
·谭文韬跟过来，龙淼淼示意他从另一方向包抄。
·外围仓库并无人迹，包抄的两队人碰头，继续前行。
·前方的仓库多组并行，龙淼淼示意分开查看。

21     适水码头斜坡上  夜  外
人物：莫巽晅  

·莫巽晅在码头高处蹲伏着，观察着灯火处停靠的几艘商船。

22     商船上  夜  外
         人物：装卸工

·商船上灯火通明，装卸工来来往往，背着大包小包卸货下船。

23     斜坡上  夜  外
人物：莫巽晅  

·莫巽晅回头，看到仓库那边有些微亮光。

24     适水码头仓库
人物：龙淼淼 两位值守 莫巽晅
       
        ·龙淼淼打着小手电筒，独自走在一组仓库边，紧张地摸索着。
·发现转弯处有一值守，龙淼淼关了手电，小心地后退。
·不想另一值守已在后面等她。
·那人将刀横在龙淼淼脖子上。
值守乙：
什么人？
·龙淼淼吓得魂飞魄散。
·龙淼淼悄悄将腰间的小妆刀捏在手里，冲着那人的裆部就刺过去。
·那人吃痛跌倒，疼晕过去。
·转弯处的值守听到。
值守甲：
（握刀走来）老张？
·龙淼淼紧张至极，索性蹲在墙角闭上眼睛。
龙淼淼：
（OS）吓尿，难道要玩完了？
·有个人出现，冲值守甲的肩头就是一击手刀。
·值守甲没来及哼一声，就倒地。
·接着那人走向龙淼淼。
·龙淼淼紧张地直抖，眼泪快要落下。
·那人蹲下身，开了口。
莫巽晅：
（低声）你怎么独自一人？小卡呢？
·龙淼淼睁开眼，一把抓住莫巽晅的袖子，手在抖。
·难得莫巽晅没甩开袖子。
·小卡和谭文韬也赶过来。
莫巽晅：
我们离开这儿。

25     岸上  夜   外
         人物：龙淼淼  莫巽晅  小卡  谭文韬  值守

          ·莫巽晅四人蹲伏在岸边石栏杆后面。
莫巽晅：
（低声）表面上，这里停靠的商船都隶属朝廷的采办司，运送些宫里朝廷所需物品，但有两艘船，有些蹊跷。
龙淼淼：
怎样一个蹊跷法？
莫巽晅：
（见龙恢复了神采，不觉微笑）有两艘比其他船吃水深，且没有打灯烛。
谭文韬：
管不了那么多了，我只想找到武略。
小卡：
等船上的人离开，才好行动！
·莫巽晅做了个噤声的动作，有值守从他们前方不远走过。
莫巽晅：
（低声）龙学女以为武略在哪儿？
龙淼淼：
船上。
莫巽晅：
哪艘？
龙淼淼：
应该不在正搬运货物的这几艘。
小卡：
肯定在吃水深的那两艘上。
龙淼淼：
（摇头）吃水深的那艘是看上去有鬼，但谭二不见得在上面。（说着偷拿出望远镜查看）
·见阁主又用新鲜玩意儿，小卡挡不住莫巽晅，只好挡住谭文韬。
莫巽晅：
想必龙学女已知人在哪一艘了。
龙淼淼：
有戏服布片的那艘。

26     适水河   夜  外
          人物：莫巽晅 小卡 船工几位

 ·月已偏西，船上的船工或离开，或进入船舱休息。
          ·莫巽晅和小卡潜入水中。
·路过吃水深的两船时，莫巽晅探头查看一番。
·莫巽晅继续往前游，小卡跟着，到了最靠近河中央的商船。

27     最靠近河中央的商船  夜  外
          人物：莫巽晅  小卡

          ·莫巽晅翻身上船，小卡跟着。
          ·莫巽晅下船舱打探一番，上来。
莫巽晅：
我们划到岸边去。
小卡：
谭公子呢？
莫巽晅：
在里面。

28     柏泉学院演练场  夜  外

           有人溜到新搭建好的舞台下，锯支架。

29     柏泉学院演练场舞台  日  外
          人物：众学子学女

龙淼淼：
乘午间，带妆彩排，来，歌舞进。
          ·【舞蹈设计】几个装作仙子的学子入舞台，载歌载舞。
          ·台下的观众各个笑翻。
齐浩然：
（候场，来了自信）还是某扮起来最仙儿。
·几位仙子的舞蹈开始走街舞路子，龙淼淼激动地在台下击打节拍。
·舞台上的歌舞进行到最后一个造型，几位学子集中到一起，突然舞台塌了。
·正要上场的齐浩然傻眼中。
·林静姝吓得躲得远远的。
龙淼淼：
（惊呼）有谁受伤了？
·莫巽晅等人上前扶住其他快要塌陷的部分。
莫巽晅：
（冲摔在台下的人）快出来！
·龙淼淼等人将受伤人员拉出来。
·蔡文茴汪澜也顾不得许多，用帕子给包扎手腕、脚腕。
·龙淼淼撕下袖子，给精算社韩冰彦包扎头部。
韩冰彦：
谢谢龙学女。
·小鱼儿看到龙淼淼露出里面的衣服，皱眉，把自己的外衣脱下，给龙淼淼披上。

30     柏泉学院演练场  日  外
          人物：龙淼淼  小班 莫巽晅  

          ·暮色渐起。莫巽晅俯身在检视舞台支架裂痕，若有所思。
          ·龙淼淼和小班走来。
龙淼淼：
爷爷说，小班是在世公输班，舞台修复全靠你了。
小班：
恩师过誉，小班尽力而为。
·说着小班忙测量。
莫巽晅：
（从断木堆里站起来）龙学女这么急于修复？
龙淼淼：
（看着莫巽晅手里的断裂支架）队长不也急于找肇事者？
小班：
（看到支架断裂处）此乃行家所为，只取要害处并不锯透，却已无力承受太多负荷。

31     柏泉学院演练场舞台及周围  日  外
          人物：众学子学女 院督 学监 各教士夫子 国育司官员

         ·柏泉學院年度大戲《遇仙記》 的条幅风中招展。 
        ·舞台上的布景美轮美奂，莫巽晅将其调换着最佳角度。
        ·候场区，龙淼淼在给乔乔化妆。
乔乔：
乔乔是替补仙织，不着急化妆。
龙淼淼：
有备无患，别动。（不忘提醒各位）乐队请马上到舞台前方乐池就坐，注意开场舞的节奏感要出来。女红社的伴唱学女们千万别上台，藏到幕后即可。跳开场舞的各位，别忘了彩绸，跳得时候一定要够嗨！蔡学女，齐仙织的裙子没穿正，提醒他一下。
        ·谭武略一手捂着肚子，一手推哥哥。
谭武略：
我肚痛，哥替我……（狂奔离去）
        ·台上。开场舞火热地结束，定格动作，观众先是沉默，继而大力鼓掌。
·齐浩然登场，体型赛贵妃，走姿却也婀娜。
齐浩然：
仙织我乃九霄宫中仙女之首，生得花容玉貌，风姿绰约，却藏于深闺无人识，许是天可怜见，前日里，仙织遇到一青年才俊，不由得芳心暗动，与他约了今日再会，不知他来，还是不来……（焦急，跺脚，扭捏，尽显少女之态）
·台下观众笑得前仰后合。
·谭文韬上台。
谭文韬：
想那仙女实乃胜却人间女子无数，前日见过后，便梦寐思服，某自是来的！
·观众听到“胜却人间女人无数”就已笑得前仰后合。
齐浩然：
（“回头一笑百媚生”地）公子，倘若仙织我助你功成名就，你又将如何报答于我？
·台下。
曾夫子：
（摇头）粗俗不堪，哗众取宠！
·方学监看向院督和国育司官员，他们倒是看得兴致盎然。
         ·台上。
谭文韬：
某自当与仙织结为夫妻，白头偕老……
·谁知仙子却捧腹后退。
·候场区。
齐浩然：
（冲乔乔）乔奕闻你替我。（说罢狂奔）
          ·仙织B角乔乔只好稀里糊涂地上台。
          ·台上。
乔乔：
（斜刺里出来）公子此话当真？
谭文韬：
自然当真，待某报了国恨家仇，自当抱得美人归！
·候场区。
龙淼淼：
（思忖）怎么回事？
          ·话音未落，候场的几位学子丢下手里的汤碗，也奔去入厕。
          ·龙淼淼看向那些汤碗，又看向候场区里专供演员饮用的汤水……
          ·捂着肚子回来的韩冰彦走过来。
韩冰彦：
龙学女，韩某有事相告。

32     适水码头  日  外
         人物：老魏  女子三人  辛捕头 刘捕快等

         ·老魏推着三个哭哭啼啼的女子上船。
老魏：
贱人，让你们跑，害老子大白天单租条船。
         ·女子欲反抗，被打。
          ·岸上官衣笔挺的辛捕头等赶来。
辛捕头：
住手。
        ·老魏立刻跳水里。
·刘捕快等跳水里抓住老魏。

33     柏泉学院大门外  日  外
          人物：周院督 国育司官员 方学监 龙淼淼 

          院督等送国育司官员离去。
官员：
别具一格，饶有趣味。（上轿离去）
          ·周院督和方学监恭送。
          ·龙淼淼从学院里奔出来，直奔方学监面前。
龙淼淼：
（怒）方学监，你好歹毒！
方学监：
龙学女，不要太放肆。
周院督：
何事争吵？
龙淼淼：
周院督，我要控告方学监残害学子。
方学监：
纯属诬告！
周院督：
（看看周围）去院督室说。

34     院督室  日  内
         人物：龙淼淼 周院督 方学监 小鱼儿 乔乔 左管事 莫巽晅 韩冰彦

周院督：
龙学女，你为何控告方学监？ 
龙淼淼：
今日演出，参演众学子均出现严重腹泻，是方学监捣的鬼！
方学监：
含血喷人！
周院督：
（惊）可有证据？
龙淼淼：
有精算社学子前日从校医馆出来，路过食堂，听到方学监让食堂左管事给汤里下泻药，起初那学子以为自己摔破了头听错了……
方学监：
绝无此事！
·此时乔乔和小鱼儿一左一右架着左管事进来。
乔乔：
禀院督，这位就是左管事。
周院督：
左管事，你是否受方学监支使，给学子的汤里下泻药？
左管事：
（惊慌）是方学监让小的做的。
方学监：
本学监今日让你做了？
左管事：
没有。
·莫巽晅和韩冰彦走了进来。
莫巽晅：
方学监不要玩文字游戏。
周院督：
左管事，前日方学监让你何时给汤里下药？
左管事：
让小的昨日下药，这样戏就演不成了，但小的忘了，就今日放了。
韩冰彦：
为了让戏演不成，方学监可谓煞费苦心！（向院督拱手）学生乃精算社韩冰彦，正是学生听到方学监支使左管事，而前日学生之所以去校医馆也是拜方学监所赐。
周院督：
此话怎样？
龙淼淼：
前日彩排时，舞台突然塌了，队长追查了原因。
莫巽晅：
禀院督，据查，舞台支架多处被人锯开，手法专业，只留了微小连接处，当舞台上演出的学子聚集在一处时，【闪回 跳舞学子最后聚在一起做造型画面。】支架承受不住，坍塌。
方学监：
（焦急）方某自幼只读圣贤书，不懂锯木。
莫巽晅：
柏泉镇外焦木匠，想必方学监认得吧？
方学监：
（泄气）竟然找到了他？
周院督：
（怒）方学监，你何故如此？
方学监：
天之朗朗地之悠悠日月煌煌万物冉冉人之朝华唯我柏泉。（痛心）院督，卑职万万不能眼看着柏泉沦为庸俗不堪的戏坊而不作为！
周院督：
来人，带方学监去国育司。

35     柏泉学院大门外台阶  日  外
          人物： 龙淼淼  莫巽晅  小卡 刘捕快
          
          ·龙淼淼和莫巽晅随刘捕快匆匆走出学院。莫巽晅和龙淼淼保持着距离。
          ·小卡从大路上追来。
小卡：
阁主要去哪里？
龙淼淼：
辛普森差刘捕快找我和队长去衙门。
小卡：
（低声）阁主您让查的，小卡查到了。
龙淼淼：
好，边走边说。

36    衙门公堂  日  外
         人物：龙淼淼 莫巽晅 老魏  三女子 葛府尹  辛捕头  康辅士 刘捕快 乔乔 谭氏兄弟  小卡  岑子豪  小鱼儿 群众若干

         ·龙淼淼和莫巽晅进入大堂，站在一些旁听的群众身后，莫巽晅和龙淼淼保持距离。
        辛捕头：
（看见龙，惊）龙学女怎么来的衙门？
刘捕快：
您不是说请莫公子来吗？属下就顺便叫了龙学女。
·辛捕头咬牙。
         ·老魏和三个女子跪在堂下，老魏正在辩解。
老魏：
大人，小人确是这三女娃的爹，当爹的带女儿出游不知触犯了哪条律法？
葛府尹：
为何这三位女子却说与你素不相识？
老魏：
（痛心疾首）这都怪小的年轻时荒唐，这三个女娃不是一个娘生的，她们记恨小的也在情理之中。
·乔乔拽着谭氏兄弟走了进来。
三女子：
小女子不认识他，他是要将我等贩卖他乡……
老魏：
（痛哭）大人呐，知道女儿们恨小的，没想到恨到这种地步。
葛府尹：
尔等各执一词，又无其他旁证，是否亲生女，一验便知，来人，上器皿。
·康辅士将器皿奉上，开始扎针滴血，血液果然相溶。
·老魏松了口气，莫巽晅观察着老魏。
龙淼淼：
（突然上前）府尹大人，小女子也想滴一滴血在这碗里。
·莫巽晅和辛捕头惊慌，同时上前阻拦。
辛捕头：
（黑着脸）龙学女，此处不比学堂，不得胡闹！
莫巽晅：
（转移众人视线）府尹大人，在下镇远大将军次子莫巽晅，有要事禀告。
葛府尹：
原来是莫公子，但讲无妨。
莫巽晅：
前几日夜里，在下去救助学友谭武略之时，发现适水码头有两艘船很可疑，次日在下便将此事告知了辛教士，也就是辛捕头。
辛捕头：
今日抓捕魏某，正是据莫公子提供的线索，那两艘船虽已离开码头不知去向，但莫公子记住了船号，属下查明，这两艘闲置官船是被堂上的这位魏某租下的。
葛府尹：
（问老魏）可有此事？
老魏：
小的不知。
·小卡扭着岑子豪的双手，走了进来。
葛府尹：
本官没记错的话，谭武略谭公子乃谭采办之子，何故沦落到需人救助的境地。
龙淼淼：
大人，这就由我柏泉学女龙淼淼来回答吧。
葛府尹：
（恍然）想必这位就是镇远大将军出面担保过的龙学女了。
辛捕头：
（捏把汗）正是！
龙淼淼：
大人，几日前，两位精算社学子岑子豪、曾弗禄约谭氏兄弟喝酒，席间灌醉了他们，还找来怡红翠绿两姑娘陪伴，此后，岑曾二人便以所谓的谭氏兄弟夜宿青楼女为要挟，迫使谭氏兄弟答应为他们的朋友老魏租官船并停靠适水码头行个方便。
·听到龙淼淼说青楼之事，面不改色，群众已然惊诧。
莫巽晅：
现下，谭氏兄弟也在公堂。
·谭氏兄弟却被乔乔推到前面，两兄弟臊眉搭眼。
葛府尹：
情况可属实？
谭武略：
禀大人，属实，但我兄弟俩醉得不省人事，并没夜宿青楼女……
葛府尹：
（摆手）谭公子莫急。
龙淼淼：
谭二学友大约不甘心被人要挟，便派家丁暗中盯着码头商船，想必家丁发现了些什么，到学院告知了谭二学友，谭二便只身前往问责，不想遭人暗算被囚禁。
莫巽晅：
那日谭学友正身着戏服排练，多亏了这件戏服，令我等在诸多商船中找出谭公子被关押处。
龙淼淼：
谭二学友，你家家丁究竟发现了什么？
谭武略：
（下跪，答非所问）大人，在下被人陷害要挟利用，事发之后也不敢告知他人，还望大人体谅一二……
谭文韬：
（看见岑子豪，揪住他）岑子豪，你！曽弗禄呢？
小卡：
被他跑了，但他跑不远，有人在追。
葛府尹：
岑学友，何故要如此对待同校之谊？
岑子豪：
（冷汗流，下跪）大人，小的和曾学友欠了老魏赌债，也是被逼迫的！
·谭武略怒而冲岑子豪啐了一口。
龙淼淼：
岑子豪，老魏雇船运送的是什么？
岑子豪：
小的不知。
葛府尹：
（拍惊堂木）从实招来。
岑子豪：
（哆嗦）老魏是人贩子……
谭武略：
我家家丁发现老魏租的船一直拉着布帘，很古怪，才去学院告知谭某的。
·此时小鱼儿往衙门公堂奔跑，推开阻拦他的差役，手里挥舞着纸张。
小鱼儿：
淼淼，飞鳐来讯，（边跑边年纸张内容）在适水上游发现两艘满载年轻女子的大船，因过载翻船，救人中……
老魏：
（坐地上）这下全完了……
葛府尹：
辛捕头，快组织救人，人命关天，兹事体大。

37     院督室  日  内
         人物：周院督  龙淼淼  莫巽晅

周院督：
落水女子生命无忧，已送回各自家乡，葛府尹为感激两位对此案的协助，特送来了绣锦以表谢意，这是我柏泉的光荣。
莫巽晅：
全赖学院栽培。

38     学院花园   日  外
         人物：莫巽晅  龙淼淼

         ·出了院督室，莫巽晅和龙淼淼保持距离并行着。
·龙淼淼满脑袋都是【后期】浪漫气泡升腾。
龙淼淼：
（OS）MY菩萨，这简直是浪漫约会！
莫巽晅：
（突然问）龙学女的书童小鱼儿可记得自己年岁几何？
龙淼淼：
记不得了。
莫巽晅：
那日在学堂之上，龙学女对滴血做手脚，为何不避开在下？
龙淼淼：
知道逃不过队长法眼，何必多此一举。
莫巽晅：
（疑虑）滴血法当真有纰漏？
龙淼淼：
在找到合适的方法展示前，淼淼无法证明给队长看。
莫巽晅：
（思忖）或许你知道些什么，但切莫招摇，历来但凡挑战既定规则的，大多悲惨收场。
·龙淼淼脸开始发白。
莫巽晅：
就算你不在乎，也请考虑一下父母家人，还有龙护军所属将军府，率芙国的连坐是很残酷的！
龙淼淼：
（呆）队长，淼淼只是想让冤假错案减少而已。
莫巽晅：
想要改变什么，须积蓄能量，羽翼未满，就锋芒毕露，必死于襁褓。
龙淼淼：
（眼中慌乱）淼淼没想那么多。
莫巽晅：
虽不指望你谨言慎行，但至少不要招来杀身之祸。
龙淼淼：
（感动）队长，原来你这么关心我！
莫巽晅：
（无奈）果真正经不过片刻！

（本集完）
