# 云阳疑云剧本内容

《云阳疑云（暂名）》  第 11集   
1      柏泉学院寝舍区  日  外
         人物：龙淼淼  

龙淼淼：
【侧颜入镜】队长，淼淼不该随意议论你的隐私，更不该在众人面前大放厥词，淼淼知错了……【画面延伸 显示出龙淼淼站在一间房门口】
（叹气）好想回到一起携手破案的时候，好想永远留在那个时候，虽然淼淼知道这种想法不科学没头脑还傻白甜，就像这世上唯一能不劳而获的就是贫穷，唯一可以无中生有的就是梦想一样，唯一真正令人幻灭的，就是永远不可能有永远。
         【镜头转过，房门正面】原来“综字壹号”的门是紧闭的。

2       探事社学堂  日  内
         人物：探事社学院  李教士 别社学子
         
         ·【镜头依次扫过】龙淼淼坐学堂里，整个人蔫蔫的。身旁的凌致也跟着蔫蔫的。坐身后的乔乔自然也蔫蔫的。
谭武略：
（看过来）平素里跟服了人参仙草精神十足的龙学女这是怎么了？
赵恒明：
大概白日梦醒了，知道鸿沟之不可逾越，人就老实了。
·龙淼淼保持原有姿势，冲赵恒明竖中指。凌致也效仿这个动作。乔乔亦然。
齐浩然：
虽不知此手势是乃何意，但某猜测不是什么好的，龙学女，可否尊敬一点同学？
·龙淼淼对齐浩然竖中指。凌致也效仿这个动作。乔乔亦然。
齐浩然：
某就不明白了，为何不能好好相处，某真是想不通。
龙淼淼：
凡事想开，否则让方学监来开导你，再说了，不能好好相处的并不是我，试问几位公子，你们可有真正地接受过我这个同学？
·齐浩然等一愣。
李教士：
（进来）有件事，你等听了必定高兴！（大喘气）院督批准了龙学女的提议，学院将召开运动会，项目内容和规则方式均以龙学女提交的策划书为准！
龙淼淼：
（立刻蹦起来）耶嘿！我龙淼淼又满血复活了！
莫巽晅：
（自语）果真忧愁也不过一瞬！
·此时有别社学子已得知运动会消息，跑来。
吕苒义：
莫学友不能只算作探事社学子，他也在我诗文社学习，比赛成绩理应计入诗文社。
学子甲：
莫学友也是我武竞社学子，成绩自然归武竞社所有。
龙淼淼：
（面对镜头）看来除了女红社，都哭着喊着抢队长。
龙淼淼：
（到众人面前）听策划者一言，运动会呢，有学子、学女个人排名，当然也有团体排名……
·一听到团体，其他社学子又急了。
龙淼淼：
话听一半？都得了急惊风了，计算团体排名，莫队的成绩可计入他所选学的所有社，如何？
·众人欣然。

3      探真阁客厅  日   内
        人物：探真阁成员  飞鳐

飞鳐：
（丢下个大布袋子）这是最后一批运动服，依龙阁主的意思，有两套是情侣款。
·龙淼淼立刻将头伸进袋子里看，然后兴奋地退出来，鼓起海豹掌。
小卡：
（愣愣地）这是给赵恒明和蔡文茴准备的？
乔乔：
（白小卡一眼）猪卡，老大疯了吗，还给赵恒明准备这个？
凌致：
（闷闷不乐）淼淼这是给她自己和队长准备的。
龙淼淼：
（拍小鱼儿肩）还是小鱼儿聪明！
玲珑：
（真诚地）阁主，不是玲珑泼冷水，如果知道和你是情侣款，莫领队大概不会穿的！
乔乔：
猪玲啊，就不会不让队长知道？
小卡：
猪乔啊，就算事前不知，比赛那天不还是知道？
飞鳐：
（笑）不如打个赌，赌莫巽晅究竟穿不穿这套男款！
玲珑：
（将钱袋拍桌上）赌！
小卡：
珑儿真豪气！
龙淼淼：
别助长不良风气啊，现在开始配送运动服，谁把这套给队长送去？我也有不好意思的时候。
·众人沉默，室内静地仿佛能听到鸟叫声，飞鳐赶紧翻窗离去。
凌致：
我去吧！

4     【一组快剪】 
 ·演练场。龙淼淼和工人们规划跑道，给跑道拉线，一起制作跨栏，搭建嘉宾席、颁奖台。
           ·探真阁玲珑窝。玲珑在缝制毛茸茸的衣服。
           ·探真阁院内。小卡、乔乔在擦拭五个动物（虎、豹、鹿、兔、乌龟）面具。
           ·探真阁书房。凌致在书写比赛规则。

5      柏泉学院演练场  日  外
        人物：学子学女  教职工 群众

 ·主席台上坐着院督等人。
         ·运队会入场式，学子学女代表入场，每个参赛选手都身着利落又时尚的运动服，煞是好看。
·站在有“服务区”牌子区域的玲珑伸着脖子看，她身旁的小卡人高马大，已然看到。
小卡：
莫领队他居然穿了，穿了，穿了！
【入主题音乐，出剧名、主创人员等花体字幕】
·男子短跑项目。
·莫巽晅、赵恒明、谭氏兄弟、韩冰彦等学子站在起跑线上。
·发令员许门监敲响了锣。
         ·身穿火焰般鲜亮运动服、脚踩火焰运动鞋的莫巽晅如闪电般出发。
·承担解说功能的齐浩然大声唠叨。
齐浩然：
我柏泉学院莫学友，脚下有风，虎虎生威，神行太保，一日千里，敢与夸父争高低，敢和赤兔比极缓。
        ·同样穿着火焰服的龙淼淼在跑道旁组织着一帮集市大妈呐喊助威。
龙淼淼：
（领头）巽晅巽晅，如风如电！莫队莫队，十项全会！
大妈们：
（跟着）巽晅巽晅，如风如电……
·未喊完，比赛已结束，莫巽晅冠军。大妈们激动鼓掌！
龙淼淼：
大妈们悟性不错，一会儿只要看见那个穿火焰服的帅哥比赛，就喊！
大妈甲：
（娇羞地）人家认得莫公子！
·林静姝默默地看到莫巽晅走到龙淼淼身边说着什么，两人的情侣运动装显得格外亮眼，林静姝失落之极……

【闪回】
6  柏泉学院沧浪亭  日 外
人物：莫巽晅 林静姝 林婢女

莫巽晅：
（来到沧浪亭）若是为道歉的话，大可不必，龙学女也不必躲藏，在下已原……
·林静姝从假山后面走出。
·眼前出现了林静姝，令莫巽晅惊讶。
林静姝：
听说那天龙学女说了很多不知分寸的话，学长这就原谅她了？
莫巽晅：
林学女何故在此？
林静姝：
龙学女约得了学长，静姝就约不得吗？
莫巽晅：
若无其他事，在下告辞！
林静姝：
学长请留步，听汪澜说，家父请去帮忙说亲的汪知事被学长亲口拒绝了！
莫巽晅：
林学女切莫多虑，只因在下尚无娶妻心思罢了。
林静姝：
是心中有人，还是无心娶妻？
莫巽晅：
若为此事，林学女大可不必假托龙学女之名约在此处。 
林静姝：
学长为何对龙学女另眼相看？
莫巽晅：
在下告辞。（大步流星地离开）
·林静姝的眼泪滑落。
·林婢女从假山后出来，手里捧着剑鞘被装饰得非常漂亮的宝剑。
         【闪出】

7      柏泉学院演练场  日  外
         人物：众学子学女  教职工  群众

         ·林静姝咬咬牙，瞪视这龙淼淼。
·轮到学女比赛短跑，除了龙淼淼，其他学女均弃权，龙淼淼轻松跑过去撞线，赢得了比赛。
·龙淼淼蹦起来，欢呼。
·在终点拉线的凌致和乔乔，开心地抱在一起转圈。
林静姝：
（不屑）不战而胜，值得这么开心？
萧怡君：
（低声）自己不善运动，就别说他人。
汪澜：
（艳羡）龙学女敢于在众人面前如此奔跑，就已经赢了。
·蔡文茴点头赞许。

【一组快剪】
         ·射箭项目。箭靶前，莫巽晅、凌致、赵恒明、谭氏兄弟均是搭弓配箭的姿势。
                                · 龙淼淼指挥着大妈啦啦队。
大妈啦啦队：
巽晅巽晅，如风如电！莫队莫队，十项全……（狂喜）啊，射中了……
          ·剑术对峙。莫巽晅VS.赵恒明  谭氏兄弟同室操戈  凌致VS.韩冰彦
                                 · 龙淼淼指挥着大妈啦啦队。
大妈啦啦队：
巽晅巽晅，如风如电！莫队莫队，十项全会！
·女子射箭。龙淼淼和萧怡君的成绩紧紧咬着，最后一箭，龙淼淼沉住气屏住呼吸，正中靶心，萧怡君则因心理素质不过关，脱靶。
·跨栏项目。莫巽晅已然领先，凌致紧追其后，而吕苒义奇葩之极的动作，令全场爆笑，同样参赛却落在后面的乔乔笑得趴在跨栏上。
·单车夺标。莫巽晅一马当先，到达终点，高高跃起摘下高台上的花束。
                                大妈们已然忘记口号，只会鼓掌瞎喊——身手真俊啊，又赢了！
花束被摘下后，有着广告语的条幅顺势展开——绿竹单车，畅行畅兴，归心园出品，龙记独家代理。
 
8      演练场服务区更衣室前  日 外
        人物：玲珑  乔乔  谭氏兄弟  韩冰彦  无名氏  
        
        ·动物面具摆在一旁的桌上，乔乔、谭氏兄弟、韩冰彦均自取了面具，到玲珑面前取服装。
        ·镜头里出现一只手，拿走了被剩下的老虎面具。
        ·玲珑将趣味动物服装发给需要参加助兴趣味比赛的乔乔、谭氏兄弟、韩冰彦。
玲珑：
都从脚下往上套，后面有搭扣，相互扣一下，怎么少一个？吕苒义学子呢？
·一回头看到一个戴着老虎面具的人，玲珑吓了一跳。
玲珑：
（将老虎服递给此人）现在就带面具也不怕热死？你的服装！

9      演练场  日  外
         人物：乔乔  谭氏兄弟  韩冰彦  无名氏  辛教士  龙淼淼  小卡 凌致  吕苒义 齐浩然  观众

        ·趣味赛跑准备开始，除老虎（无名氏）独自站立外，豹子（谭武略）、鹿（韩冰彦）、兔子（谭文韬）和乌龟（乔乔）在起跑线上彼此嬉闹，在场观看者大乐！
        ·辛教士（辛捕头）举起锤子敲了锣，只见兔子一把抱住了豹子，鹿则绊倒了服装显臃肿的老虎，唯有乌龟正常出发。
        ·豹子终于摆脱了兔子，老虎终于躲开了鹿，四只迤逦歪斜地开始比赛，老虎却跑错了方向。
        ·观众开心大笑。
龙淼淼：
（笑）老虎这是在给自己强行加戏呢！
         ·乌龟即将到达终点，被豹子一个猛扑，倒地。
         ·鹿和兔子互不想让，抢赛道。
         ·乌龟忍无可忍从怀里抽出一个条幅，打开展示上面的字——須臾便利！
         ·穿着胸前写有“須臾便利”大字服装的小卡，从一旁杀过去，扛起乌龟就跑，很快到达终点。
         ·众人笑翻。
·在终点拉着绳子的龙淼淼和凌致大笑。
齐浩然：
（解说）刚才是为助兴而表演的趣味赛跑，不过须臾便利那段，大家可以忽略！
龙淼淼：
（嘀咕）说得好像你不用似的。
·吕苒义捂着脑袋忽忽悠悠地出现在龙淼淼面前。
吕苒义：
头好疼，人好累！
龙淼淼：
累就对了，舒服是留给死人的。
吕苒义：
刚才好危险，差点就死了……
·龙淼淼被蓝教头叫到一边去，没听到吕苒义的后半句。
·站在服务区的玲珑兀自纳闷。
玲珑：
老虎跑去哪儿了？都不来还服装。

10     演练场嘉宾席下  日  外
          人物：无名氏

         嘉宾席下，有个物体在匍匐前进着钻来钻去，一条老虎尾巴随着趴动，在左右晃动……

11     演练场    日   外
         人物：众学子学女  教职员工  群众

         ·蹴鞠大赛。
·场上蓝教头担任裁判，判赵恒明发球，赵恒明传给谭武略，谭武略传给韩冰彦，韩冰彦就要射门，被莫巽晅拦住去路。
莫巽晅：
（突然发问）最近都没向少将汇报？
·韩冰彦惊诧。
·莫巽晅伺机将蹴鞠传给谭文韬，谭文韬又传给凌致，凌致射门，球击中门内吊着的那面锣。
齐浩然：
（解说）刚才是莫学友精彩的抢断，火速传给谭文韬学友，为以示区别，姑且按照龙学女起的谭大称呼之，谭大传给凌致学友，凌致学友射门成功，得分！
大妈啦啦队：
（已陷入花痴）唯贤王千岁可真好看，莫领队可真帅……
·龙淼淼正看得欢脱，被玲珑拽到一边耳语。
玲珑：
阁主，老虎的衣服一直没还回来，那家伙好奇怪！
龙淼淼：
刚才还看见吕苒义呢！
玲珑：
不对啊，明明那只老虎跑错方向后，就再也没回来！
·龙淼淼和玲珑走向服务区。
·贵宾席上，周院督和几位神秘嘉宾被比赛吸引，走到近前观看，颔首微笑。
·场上带球的谭武略，发现院督以及自己的爹谭采办正站在近处观看，便卯足了劲儿表现。
·莫巽晅却将蹴鞠轻而易举地劫走，直接打门，击中门内那面锣……
大妈啦啦队：
（终于重整旗鼓）巽晅巽晅，如风如电！莫队莫队，十项全会！

12     比赛服务区   日  外
         人物：龙淼淼  玲珑  教职工  贵宾  

龙淼淼：
珑儿最后看到老虎在什么位置？
玲珑：
好像一晃神的功夫，他就到了贵宾席附近。
龙淼淼：
（感到不妙）贵宾席？
突然，贵宾席那边发出轰隆一声，龙淼淼和玲珑赶紧看过去，只见贵宾席爆炸，台塌了，四周一片混乱，人们四下逃窜。
龙淼淼：
不好，赶紧去救院督！

13     演习室  日  内
         人物：众学子学女  李教士  方总监  群众  辛捕头  刘捕快 玲珑 小卡  院卫两名

         ·演习室内聚集了不少人，有学生、有普通观众、有教职员工。
·刘捕快在逐个核实在场百姓身份信息，很多人在抱怨。
大妈甲：
老婆子我只是赚个呐喊钱，又没犯王法，凭什么被关在这里？
大妈乙：
放老身出去，还得给孙子做饭呢！
辛捕头：
（忧国忧民脸，维持秩序）各位稍安勿躁，衙门的辅士、仵作、捕快正在勘察现场，刘捕快将所有当时在场百姓登记在册后，大家便可回家。
·李教士匆匆走了进来，龙淼淼等人焦急地走上前。
龙淼淼：
院督怎么样了？
李教士：
幸而当时院督觉得比赛精彩，和几位嘉宾离开坐席到前面去看，故而只有轻微的擦伤，略事休息即可。
·萧怡君学女被汪澜和蔡文茴搀扶着走来。
萧怡君：
（哭泣）李教士，家父伤势如何？小女让他老人家别来，可他非要看观看小女的射箭比赛，谁知就……
莫巽晅：
原来萧御史也来了！
赵恒明：
（小声）萧大人哪是来看萧学女的，明明是来看未来女婿的？（看向莫巽晅）
·林静姝的嘴角微微露出一丝冷笑。
龙淼淼：
（面对镜头）什么情况？女婿？ 
谭氏兄弟：
（焦急）那家父呢？
李教士：
萧御史、谭采办和其他几位贵宾席上的大人均无大碍，大人们只是对发生的事感到震惊！还有，担任解说的齐浩然学友也有轻微擦伤……
谭文韬：
（后怕）昨日竞解说之时，我输给了能说会道的齐兄，幸好输了……
李教士：
（对莫巽晅等人）本教士得送院督回盛都家中休养，告辞了！
·莫巽晅等施礼相送。
齐浩然：
（头上绑着布，蹒跚走来）辛捕头，究竟谁要害我？究竟谁要害我？你可要给个交代！
林静姝：
（声音幽幽地响起）大抵没人想害你，不过是被殃及的池鱼罢了。
谭武略：
辛捕头，您作为探事社教士，可也是参与了运动会的，就没发现什么可疑的？
辛捕头：
（忧国忧民脸）辛某也觉得此人大胆非常，有我和卡捕快在场的情形下，还敢犯案……
齐浩然：
（愤怒）实在罪无可赦！
刘捕快：
（走到辛捕头面前）在场百姓和观战的学子学女均已全部登记在册。
辛捕头：
好，放行。
·百姓和比赛时当观众的学子学女们争先恐后地离开。
·方学监正要进门，被冲得东倒西歪，把住门框勉强立足。
辛捕头：
（冲几位千金大小姐）除却龙学女，其他学女也可离开了。
·汪澜和蔡文茴要走，却被林静姝拉住。
·百姓和多数学子离开后，方学监来到辛捕头面前。
方学监：
（施礼）辛捕头，真有眼光，就知道留下元凶。
辛捕头：
（愕然）这是何意？
方学监：
有人向本学监揭发，龙学女就是这次贵宾席爆炸案的元凶。
龙淼淼：
哈？又陷害一次？烦不烦啊？
辛捕头：
（皱眉）方学监您指控龙学女可有证据？
·方学监还未开口，受伤的齐浩然已经激动了。
齐浩然：
难怪龙学女如此热心筹备运动会，出事的贵宾席也是你找人搭建的……
龙淼淼：
齐胖，话可不能这么说！
莫巽晅：
以前龙学女也曾被诬陷为半渡桥纵火案元凶，这次有人可是要故技重施？
·莫巽晅的眼神犀利地看向赵恒明，赵恒明却定定地回望他。
林静姝：
（幽幽地发言）即便上次有误会，这次却未见得。
龙淼淼：
就算林学女你美若天仙，也不能当我是脑残吧？
林静姝：
何意？
龙淼淼：
没错，淼淼是张罗了运动会，还显得过于热情，但仅仅因此就说我是爆炸案元凶，哈哈哈，各位是不是今早都没吃饭，脑内存告急？
齐浩然：
又胡说诡辩！
莫巽晅：
凡事要讲个动机，龙学女并没有这么做的动机！
龙淼淼：
（打响指）宾果！
凌致：
淼淼一而再地遭诬陷，什么人如此歹毒，方学监，请说出是谁向你揭发的？
方学监：
（慌）这个，本学监务必保护揭发者。
乔乔：
说不出就是你自己编的，因我老大主持正义，不小心得罪过你，你就栽赃陷害！
方学监：
乔奕闻，你含血喷人！我是学监，你的尊重何在？
林静姝：
（慢悠悠地开口）各位先别吵，其实，龙学女确有这么做的动机。
龙淼淼：
纳尼？
林静姝：
想必整个柏泉学院都知道龙学女素来大胆妄为，又对莫学长痴心妄想，而萧御史大人日前曾替他女儿向莫将军府提亲，此次受伤的几位大人中，就恰好有萧御史大人！
·众人不胜唏嘘。
·萧怡君闻言，先是脸上挂不住，嫌林静姝说出自己的事。
萧怡君：
（恼）静姝你……
·又思及父亲因此得祸，萧怡君不由得心生恨意，瞪视龙淼淼。
龙淼淼：
有没有搞错，要不是你林小姐八卦，我还不知道队长像唐僧一样抢手呢！
萧怡君：
龙学女，我平素对你并无恶意，你却对家父做出如此可怕之事！
龙淼淼：
我压根儿就不知道萧御史要来好吗？
萧怡君：
（恨恨地）就算没家父提亲，莫学长也不会和你有半点瓜葛。
莫巽晅：
（皱眉）究竟是何人因何故做出如此低劣之事，尚无法定论，请不要随便攻击龙学女！
·萧怡君一滞。
·赵恒明幽怨地看向莫巽晅。
·林静姝冷笑一下。
龙淼淼：
（兴奋）队长你知道不是我，对吧！
莫巽晅：
龙学女不会这么蠢！
龙淼淼：
（开心地好像没被诬陷一样）那淼淼什么都不怕了！
赵恒明：
（咳嗽一下提醒众人）赵某曾在穹原废墟之中，亲眼看到龙学女使用点火神器，赵某也认为龙学女确有嫌疑。
乔乔：
（怒）赵恒明，上次的半渡桥火灾，就是你……（被凌致捂住了嘴）
凌致：
（小声地）猪乔，他若矢口否认，你又无证据，只会让旁人以为淼淼的朋友都疯疯癫癫的不可信。
龙淼淼：
还有完没完？赵恒明，你能来点新鲜的吗？
赵恒明：
那龙学女可敢拿出点火神器，让我等看个究竟？
·龙淼淼笑了，将蔡文茴手里的水杯拿走，走到辛捕头面前，从斜跨包里套出一个塑料袋，将塑料袋和水杯交给辛捕头。
龙淼淼：
辛普森，麻烦您将水倒入这个袋子里。
·辛捕头不解，但照做。
龙淼淼：
烦劳您走到窗边，队长可否帮忙把窗打开。
·辛捕头和莫巽晅都照做。
龙淼淼：
小鱼儿拿出一张纸。
·小鱼儿照做。
龙淼淼：
辛普森将袋中的水对着太阳光，小鱼儿将纸张放在水袋后面。
·辛捕头和凌致照做。
·众人狐疑地看着。
龙淼淼：
（面对镜头）装满水的透明塑料袋相当于凸透镜，对光线有会聚作用，太阳光会聚在纸片上，使纸片温度升高，继而被点燃。
·纸张着火，众人惊诧。
·辛捕头条件反射地将塑料袋里的水倒在纸张上灭。
莫巽晅：
（不失时机地）只要方法得当，人人都有点火神器，赵兄切莫再误导大家。
·乔乔和凌致立刻附和。
·辛捕头长长地舒了口气。
汪澜：
不过，小女子有一事不解，还望龙学女解答。
龙淼淼：
汪学女请讲！
汪澜：
在爆炸发生前，龙学女和探真阁的玲珑姑娘一起离开了比赛场地，这是何故？
·闻言赵恒明等人不自觉笑了起了。
齐浩然：
（手抚伤口，抢答）这还不显而易见？是去引爆火药了！
林静姝：
（慢悠悠地开口）静姝和蔡学女也看到龙学女与玲珑姑娘离开了比赛场地。
龙淼淼：
我的确离开了片刻，因玲珑说老虎服没还回来，还说那个穿老虎服的家伙有些很奇怪，我便跟她去了服务区。
方学监：
（见事情很难推进，焦急地）辛捕头，在下控告龙淼淼为演练场嘉宾席爆炸案的元凶，请将其缉拿归案……
·玲珑急匆匆地跑进来。
玲珑：
阁主，玲珑在学院沧浪亭旁的假山后面，找到这件老虎服。（看室内这样，觉得有点奇怪）这是怎么了？
莫巽晅：
玲珑姑娘，穿老虎服的人如何奇怪法？
玲珑：
趣味赛跑的玩法昨天已和几位参赛者说过了，（谭氏兄弟、乔乔俱点头）可穿老虎服装的人却反向跑。
龙淼淼：
当时我以为老虎为了博眼球，给自己加戏呢！
莫巽晅：
玲珑姑娘可见到此人真面目？
玲珑：
领取服装时，此人已佩戴好了虎面具。
辛捕头：
（一拍旁边方学监的大腿，方学监吓了一跳）果然早有预谋！
莫巽晅：
此人可有身形特点？
玲珑：
当时玲珑被直接戴着面具的老虎吓了一跳，没注意到其他。
辛捕头：
（忧国忧民脸）我等在比赛现场的也可回忆一下起跑线上老虎的身形特征？
谭武略：
都穿着胖胖的动物服，如何看得出来？
莫巽晅：
玲珑姑娘还有何发现？
玲珑：
玲珑还注意到老虎跑去了贵宾席附近，难道各位都没有留意到？
·众人摇头。
龙淼淼：
看来原定的吕苒义并没扮成老虎，否则他不可能那么快就脱掉了老虎服、摘掉面具，比赛刚结束，就来和我聊天。
莫巽晅：
（环顾）怎么不见吕学友？也不见韩冰彦学友？
乔乔/凌致：
我去找他们！
韩冰彦：
（架着吕苒义走进来）别找了，吕学友适才晕倒，在下将他送往了校医馆。 
辛捕头：
（忧国忧民脸）何故晕倒？
吕苒义：
吕某被人砸了头……嘶，好疼！
龙淼淼：
被谁？
吕苒义：
吕某去取服装之时，被人从背后敲了脑袋，就晕了过去，醒来时听到人们喊叫，就往终点走去，继而遇到了龙学女。
莫巽晅：
这么说，穿着老虎服上场的很可能就是将火药包藏到贵宾席下的人。
辛捕头：
辛某想知道，都有谁事先知道有此趣味比赛？
龙淼淼：
为了找愿意穿动物服的学友，淼淼发过征集人选布告。
辛捕头：
各位请仔细回忆一下，趣味比赛时自己身边都有谁，看清楚了谁的脸，请写在纸上，莫领队帮忙收一下……
乔乔：
（掏纸）这是要干嘛？
凌致：
能被佐证在身边的，就不是那只假老虎！（乔乔恍然）
莫巽晅：
（忧虑）这只能排除大家所知的人，而那只假老虎也可能是生面孔，眼下无从找起。
谭武略：
参加运动会没带纸笔，怎么写？
凌致：
（拿出一个本）纸我里这有，可散开发给大家，笔墨这里只有一份，大家传递着用。（玲珑乔乔帮忙撕开本，发纸张）
辛捕头：
（较以往严厉地）不许交头接耳，各自写。
·学子学女忙碌中。
赵恒明：
（高声提问）在场所有人中，恐怕只有龙学女找帮手最容易吧？
齐浩然：
（又恍然）这个自然，每次破案，龙学女都能比别人快，只因她有庞大的人力支持，她要找个人打昏吕学友、扮成老虎去送火药，简直易如反掌！
龙淼淼：
赵恒明你也不差人啊，你一声令下，赵国公府中除了你爷爷，谁敢不听你的？
林静姝：
龙学女休要诬陷他人！
龙淼淼：
（啼笑皆非）我陷害他？你脑子进地沟油了？
·林静姝虽没听懂，但深知不好听，委屈得不行，眼泪就要滚落。
方学监：
不仅诽谤忠良之后，还羞辱尚书小姐，龙淼淼，你当柏泉学院治不了你了？
龙淼淼：
（几乎无语中）我光明磊落，却遭人诬陷，我还没哭呢，林学女的泪腺惹人羡慕啊！
（面对镜头）妈蛋，当初真幼稚，还想和她志同道合呢！
方学监：
（怒，又来一遍）辛捕头，在下控告龙淼淼为演练场爆炸案的元凶，请将其缉拿归案……
·此时小卡进来。
小卡：
辛捕头，康辅士殷仵作他们已在爆破点收集完所有痕迹。
辛捕头：
我等去看看。
·辛捕头匆忙和小卡离去。
方学监：
（试图阻拦）辛捕头，你不能走……
萧怡君：
（因气愤而颤抖）方学监，难道就没人能为小女子做主？难道就这么放了龙学女不成？
 齐浩然：
辛捕头一向偏袒龙学女，自然不认定龙学女为疑犯。
乔乔：
（气愤地）齐浩然，枉费我家阁主还挽救过你家父子的声誉……
齐浩然：
（恨恨地摸着伤口）某就案论案，绝不会因旧交情而徇私偏袒。
萧怡君：
难道家父就白白受伤了？难道率芙国的朝廷命官就如此轻贱？
赵恒明：
衙门的事，辛捕头自有分寸，但眼下断不能就这样草草了事。
莫巽晅：
那赵兄如何打算？
赵恒明：
难道巽晅还认为龙学女是无辜的？
莫巽晅：
显然！
龙淼淼：
（激动）队长……
方学监：
本学监现以有破坏柏泉学院设施、谋害周院督的嫌疑，决定将龙学女关至学院禁闭室，等候衙门缉拿受审！
龙淼淼：
（不相信自己的耳朵）WTF？
莫巽晅：
方学监似乎并无此权限！
方学监：
原本没有，可龙学女偏偏炸伤了院督……
齐浩然：
据我率芙国盛都柏泉学院院规修正案第51次定稿之第3条第10款，凡院督因外出或因病不能行使院督之职之时，由学监暂代其职……
凌致：
院督并没有病到不能行使院督之职的地步。
方学监：
可院督已回盛都家中休养，不在柏泉，现下本学监说了算，来，院卫，给我把龙学女关进禁闭室。
·乔乔、凌致和玲珑呼啦上前，将龙淼淼围了起来，要拼命的架势。
·两个院卫虽已进了演习室，但却没进一步动作。
·方学监见喊了半天无人动，回头看到凌致就站在龙淼淼前面，院卫显然不敢冒犯唯贤王千岁。
方学监：
唯贤王千岁，这事儿若是闹大了，谁都不好看，本学监也不能把龙学女怎样，只是关禁闭，相信辛捕头腾出手来，自会接管此案。
凌致：
我不准任何人动淼淼一丝一毫！
方学监：
谭武略、谭文韬、韩冰彦，本学监令你三人带龙学女去禁闭室。
·三人为难之极。
龙淼淼：
算了，不就是关禁闭吗？禁闭室在哪儿，我自己去！但我有个条件，不许惊动我爹娘！
（面对镜头）我倒要看看能把我怎么样？
玲珑：
阁主你！
莫巽晅：
龙学女，巽晅自会证明你的清白！
·听到这话，强悍了大半天的龙淼淼突然眼泪要涌出。
龙淼淼：
队长有劳了。

14     探真阁客厅  夜  内
         人物：凌致  乔乔  玲珑  飞鳐 莫巽晅

        ·凌致、乔乔、玲珑找来飞鳐在商议对策。
飞鳐：
这么说，莫巽晅说他会证明龙淼淼的清白？
         ·乔乔点头。
飞鳐：
那这次飞鳐不帮这个忙。
乔乔三人：
（吃惊）为毛？
飞鳐：
千松老人总说想试探一下莫巽晅的能耐和真心，这次可是不可多得的机会！
玲珑：
（默默地摸起了手边的水果刀）飞鳐，你不能撒手不管。
飞鳐：
你想干嘛？
凌致：
不是我们不相信莫领队有这个能耐，而是实在不能忍受淼淼受冤枉还被关禁闭，我们不能不做些什么。
乔乔：
没错，飞鳐你就请千松大人稍稍施加点影响也好！
·此时院子里传来声音。
莫巽晅：
（OS）莫巽晅来访，可否进屋一叙？
飞鳐：
告辞了！（翻窗离去）
乔乔：
（气飞鳐溜了）就不能正经走门吗？
·凌致已出去迎接莫巽晅进来。
莫巽晅：
在下为何来，想必各位都知道。
·三人点头。
莫巽晅：
我们至少有个共识，龙学女是清白的。
·三人又恳切地点头。
莫巽晅：
现在想证明龙学女与此案无关，必须找出想陷害她的人，从那个人身上击破。
乔乔三人：
一定是赵恒明！
莫巽晅：
眼下萧学女似乎因辛捕头不缉拿龙学女一事愤怒，去葛府尹那里击鼓鸣冤了。
乔乔：
啊，事儿闹大了？
凌致：
不怕，就像淼淼说的，我们不惹事，但绝不怕事。
乔乔：
（翻语录）有这句吗？
玲珑：
（气）现在是看语录的时候？
莫巽晅：
葛府尹大概觉得此事牵扯到朝廷官员受伤，便上报给典刑司，典刑司又上报给了皇上和长公主……
凌致：
（站了起来）我去宫里找堂姐说说去！
莫巽晅：
在下正有此意，有劳千岁了！
凌致：
为了淼淼，小鱼儿肝脑涂地都在所不惜！（说罢离去）
莫巽晅：
（感叹）没想到唯贤王千岁如此至情至性！
玲珑：
（试探地）他还是小鱼儿的时候，就暗恋阁主，现在就更想娶阁主做王妃了……
莫巽晅：
（强做镇静）原来如此！二位还有什么可疑的人选？
·两人的头均摇得像个拨浪鼓似的。
乔乔：
对了，队长，乔乔不知学院禁闭室在哪儿，无法去探望老大……
莫巽晅：
我会去看她的，在下告辞了！
乔乔：
（急）那我不能这样干等着，小卡在衙门里查这个案子，小鱼儿去宫里找长公主诉冤，那乔乔做什么？
玲珑：
莫领队请留步，玲珑准备了些必需品，烦劳您带给阁主！（起身走了两步，停下）好像，那个戴面具来领老虎服的人比吕苒义学友矮小。
莫巽晅：
玲珑姑娘再仔细想想。
玲珑：
（回忆）当时，玲珑好像好闻到了一种香味。
乔乔：
这如何查询？我率芙几乎人人都熏香，据乔乔所知，赵恒明不仅外套要熏香，连里衣都要熏香，他家书童每次在须臾便利定熏香，一定就十几盒。
玲珑：
（回忆）那香味不同于普遍使用的蔷薇露……有些异域香……
莫巽晅：
乔乔，你以送须臾便利为由去寝舍区查探，玲珑姑娘，你以同样的理由，去西配楼学女寝区查探。
乔乔/玲珑：
明白！

15    柏泉学院禁闭室  夜   内
          人物：莫巽晅  龙淼淼  女看守（OS）

         ·禁闭室很小，里面只有一张冰冷的石床，没有窗。
·顶上倒是点着无数的长明灯，很晃眼。
龙淼淼：
（摸摸床）是石床，还不给铺盖，当我真是古墓小龙女啊！
        ·龙淼淼在室内转了几圈，闲极无聊，便索性练起了瑜伽。
女看守：
（OS）龙学女有人探望。
龙淼淼：
这么急巴巴地来，一定是最可人疼的小鱼儿……（莫巽晅进来，意外）队……队长！
莫巽晅：
（将手里的布袋子搁在石床上）玲珑给你准备的。
龙淼淼：
（翻看着布袋里的内容物，嘴里叫唤）啊，珑儿真是知心姐姐，回去给她加个螃蟹。
莫巽晅：
龙学女怎么看这次的被诬陷？
龙淼淼：
（眨眨眼）以我得罪过的人数考虑，到现在才被诬陷两次，实在是大家都太克制了！
莫巽晅：
（意外）哈？
龙淼淼：
刚开始，我觉得是赵恒明，不过仔细一想，整个运动会他都没分过神，眼睛不嫌累地粘在队长身上，都能生生盯出个洞来，如果目光真能如炬的话，队长肯定都燃了。
·莫巽晅皱眉消化着一些匪夷所思的词。
龙淼淼：
所以，淼淼猜想或许不是他，然而转念一想，能操纵人布置火药的，也就他了。
莫巽晅：
龙学女的分析有些道理……龙学女怎么看林静姝学女？
龙淼淼：
我也有看走眼的时候，以前万万没想到她和我是完全不相溶的存在。
莫巽晅：
龙学女的商业竞争对手呢？
龙淼淼：
那太多了……（扳着手指头数）居然十根手指都不够数的……
莫巽晅：
在下不太理解龙学女为何会有这么强的生意执念？
龙淼淼：
因为不想虚度年华，浪费智商。
莫巽晅：
在下以为，龙学女忙于探案已非虚度年华，浪费智商。
龙淼淼：
（伤感）队长你不懂，你生来是王公贵族，不知道缺钱的苦楚，也不知道物价飞涨楼市金价的可怕，我爹娘当了太久的房奴……
莫巽晅：
（惊异）物价飞涨？楼市泡沫？房奴？
龙淼淼：
啊……（转移话题）这世上最现实的规则，不是有情人终成眷属，而是有钱人终成眷属。
莫巽晅：
龙学女果然与众不同，天赋异禀！
龙淼淼：
（对视莫巽晅）那队长你可要珍惜啊！
莫巽晅：
（心里一阵慌乱）在下还有事要忙，告辞了！

16     禁闭室外间  夜  内
         人物：莫巽晅  女看守

        ·正要走来的韩冰彦，看到莫巽晅出了禁闭室的门，慌忙躲在柱子后面。
·莫巽晅递给女看守一袋钱。
女看守：
莫公子有何吩咐？
莫巽晅：
龙学女的一日三餐、吃穿用度，还请费心照顾，。
女看守：
这个自然！
莫巽晅：
如果遇到有人来禁闭室为难于龙学女，请速告知于我。
女看守：
莫公子对龙学女可真好！
莫巽晅：
龙学女之父乃莫家内臣，龙学女在我将军府的保护之下，多照看她是应该的。
·莫巽晅离去。
韩冰彦：
（笑）韩某倒要看看你用这个借口能用到几时？

17     禁闭室外花园  夜  外
         人物：莫巽晅  韩冰彦

        ·韩冰彦走在花园里，莫巽晅突然出现在他面前。
莫巽晅：
莫非龙学女也在我兄长要求的监视之下？
韩冰彦：
韩某个人敬佩龙学女的才智，前来探望，和少将无关。
·莫巽晅笑而不语，转身欲走。
韩冰彦：
（着急）莫兄可有线索？
莫巽晅：
这也在监视范畴？
韩冰彦：
（急）都说过是韩某个人敬佩龙学女，莫兄何必故意曲解？
莫巽晅：
一个眼线的立场令人怀疑。
韩冰彦：
（感叹）韩某也非自愿，家父曾在少将麾下做过管账，因一时疏忽犯了错，少将虽将家父辞退，却举荐他去司库任职，故而……
·莫巽晅目的达到，转身离去。
韩冰彦：
（恍然）我是把自己的底牌亮了？（追上去）莫兄，韩某想起一事……

18     沧浪亭   日  外
         人物：林静姝  莫巽晅  林婢女 辛捕头 凌致 小卡 韩冰彦  玲珑  乔乔

        ·林静姝走到沧浪亭里，愉快地看着莫巽晅。
林静姝：
这可是莫学长主动约的小女，若约而弃之，莫学长是否难以说清啊！
·林婢女从一旁假山后站了出来，以示林静姝有人证。
莫巽晅：
倘若在下独自赴被自己拒绝过的女子之约，的确说不清楚。
林静姝：
（皱眉）和龙学女待久了，莫学长说话也粗俗了。
莫巽晅：
如林学女这般的高雅，在下恐实难消受。
林静姝：
难不成莫学长要明珠暗投不成？
莫巽晅：
在下不一定是明珠，至于投不投，与林学女无关。
林静姝：
莫学长找静姝，无非是想知道究竟是谁揭发了龙学女，对此，静姝可以坦诚相告，是静姝向方学监揭发了龙学女的恶行！
莫巽晅：
你有何证据？
林静姝：
我亲眼所见就是证据，是龙淼淼授意玲珑将火药包塞到贵宾席下的。
莫巽晅：
（笑）林学女的理智何在？当时林学女在赛场观战，又如何分身去目击现场？
林静姝：
你不信我？
莫巽晅：
在下信事实，林学女没有证据，在下却有一些可以用以推测的依据。
林静姝：
所谓推测不过是瞎猜罢了！
莫巽晅：
自段侯爷出事后，林学女便对龙学女记恨在心，半渡桥火灾大约给了林学女灵感……
林静姝：
昨日在演习室，乔奕闻不是指责半渡桥火灾是赵恒明陷害龙淼淼的吗，这一次也极有可能是赵恒明陷害她。
莫巽晅：
起初在下也这样想，不过很快就打消了这个念头，毕竟在赵兄看来，他已惩戒过龙学女了，虽然他认为龙学女并未吃一堑长一智。
林静姝：
他倒是容易出气！
莫巽晅：
昨日在演习室里，林学女表现得太过异常，按照龙学女的话说，便是一直在带节奏。
林静姝：
听说萧学女的父亲受了伤，静姝自然要帮朋友说话，难不成莫学长怀疑我？
莫巽晅：
林学女用的熏香非我率芙产物吧？
林静姝：
莫学长也闻到了，很好闻吧？这是我家兄长西去邱玉国时带回来的。
莫巽晅：
玲珑姑娘曾在带老虎面具的人身上闻到过此香味，也去西配楼学女寝舍区做了探查，发现果然林学女的寝室香味自是与众不同。
林静姝：
（大笑）学长不会仅凭香味就怀疑静姝吧？
莫巽晅：
在下的确从演习室里林学女的反常表现，就开始怀疑，然而至于你怎么弄到火药的，这一直困着着在下，以为你去求助了赵兄，和赵兄聊过后，得知他并未助你。
林静姝：
静姝一介弱女子，又远非龙淼淼那样剽悍，自然和火药之类的无缘了！
莫巽晅：
玲珑姑娘在这处假山后面找到了老虎服【闪回 第13场 玲珑一进场的话】，据她回忆，去领服装的面具虎比吕苒义学友矮小【闪回 第14场最后玲珑说话画面】，而据趣味比赛时扮作鹿的韩冰彦学友说，他绊倒老虎时非常轻松【闪回  趣味赛跑有关画面】，而老虎为了挣脱，挠伤了他，这远非男子所为，卡捕快汇总的，所有在场者书写趣味赛跑时自己身边站有谁的统计中，只有你写了你的婢女，和其他人并无交集【闪回 第13场 辛捕头让个学子学女写下身旁所站立之人】。
林静姝：
（已沉不住气）她一个下人，怎可能和其他学子学女站得近？
莫巽晅：
为求证，在下委托唯贤王千岁去拜访了汪澜学女【可出画面】，据汪学女说，整个运动会中，她几乎没见到素来跟在林学女身边的林婢女！
·站在假山前的林婢女身体和嘴唇都在发抖。
莫巽晅：
在下又查了林婢女的家庭关系，得知，她原有个表兄在莫少将的火器营里当脚夫……
林静姝：
（慌张）胡言乱语，你说什么我都没听到，我要回家了 ，我要走了……
莫巽晅：
林学女不会以为在下是一个人来赴约的吧？
·此时辛捕头、凌致、小卡、乔乔、玲珑、韩冰彦走了出来。
林婢女：
（大呼）此事都是奴婢一人所为，与小姐无关。
·说着，婢女一头撞向了假山……

19     探真阁客厅  夜  内
人物：龙淼淼  林静姝

·龙淼淼和林静姝面对面就坐。
林静姝：
我退学了，家父申请调离盛都，我家将举家迁走。
龙淼淼：
知道，念在林尚书为率芙出力多年的面子上，长公主赦免了你，你大可不必退学！
（面对镜头）其实就是当年林尚书站了公主队！
林静姝：
我不是你，我没有你的厚脸皮。
龙淼淼：
过谦了，我并没觉得你脸皮有多薄！
林静姝：
龙邈邈，你说实话吧，你是不是特别嫉妒我【后期：龙淼淼脑内气泡全是问号脸】，嫉妒我的家世背景，嫉妒我的绝世容貌，嫉妒我被所有年轻的王公贵族特别是莫公子青睐？【后期：龙淼淼脑内气泡全变脸为呕吐脸】
龙淼淼：
（面对镜头）这人已妄想狂了吗？真是恶心死谁不赔命！
（笑对）错，我并不嫉妒你，嫉妒太浪费时间，我想做的事太多，而你，林静姝小姐，完全不在我的视野范围内！
林静姝：
（笑）明明嫉妒，却死不承认，你好可怜，龙邈邈！
龙淼淼：
（起身，叹气）你这辈子也就这样了，日子过得就像句废话，好走不送！

20     霞蔚山  日  外
         人物：莫巽晅  赵恒明

        ·赵恒明在山间腾挪跌宕地从一棵树跃到另外一棵树。
        ·莫巽晅追着，也从一棵树跃到另外一棵树。

21     霞蔚山菩提寺  日  外
         人物：莫巽晅  赵恒明

        ·赵恒明落入菩提寺，站在院子中央等。
        ·莫巽晅也落入菩提寺中。
赵恒明：
巽晅何苦一直追踪于我？
莫巽晅：
因赵兄形迹可疑。
赵恒明：
（讥笑）恒明可没有再谋害你的宝贝龙学女，别再跟了。
莫巽晅：
（皱眉）赵兄，你所图之事怕是和巽晅的理念相驳。
赵恒明：
巽晅何必关心恒明所图何事？既有此闲暇，何不去问问你的父兄又在图谋些什么？
莫巽晅：
何意？
赵恒明：
（冷哼）哼，自家门前雪不扫，却管他人瓦上霜！
·说着，赵恒明按下院中的机关，自己和莫巽晅之前便突然竖起了栅栏。

22     【一组混剪】
·【字幕】牧泽庞府  
入夜，僻静的庞府门口，几个大汉扛着三个大布袋出来，扔车上匆匆离去。
·【字幕】木客孔记
夜，木客孔记门口，有大汉扛着一个大布袋出来，离去。
            ·【字幕】盛都赁居
                 夜，盛都赁居门口，有大汉出来，鬼鬼祟祟地打探周围，然后打了个呼啸，另一大汉扛着一个大布袋出来，两人离去。
            ·【字幕】盛都福记钱庄
                夜半，盛都福记钱庄门口，有人扛着一个大布袋离去，布袋里动来动去、哼哼唧唧，另一大汉对布袋就是一刀柄。
             ·鸦鸣夜深，月入云层……
  （本集完）
 
