# 云阳疑云剧本内容

《云阳疑云（暂名）》  第 3集   
1       柏泉镇街市  夜  外
         人物：老贺 孙捕快  黑衣人 更夫  车夫
         
         ·夜色弥漫，街上寂静。
·孙捕快尾随着老贺。
         ·屋檐上有个黑衣蒙面人不紧不慢地跟着孙捕快，像在监视。	
         ·突然孙捕快后心中镖，倒地。
         ·黑衣蒙面人眼中闪过惊异，蹲伏，左右看看，迟疑中没行动。
         ·更夫眯着眼，打着哈欠，敲梆子路过，并没看见倒地的刘捕快。
·更夫离开后，黑衣人离去。
·有个衣衫褴褛蒙着面的家伙推着辆架子车来，将倒地的刘捕快扔上车，离去。
      
2      半渡桥    日    外    
         人物：龙淼淼  小卡  乔乔 小鱼儿  群众  

         【字幕】半渡桥
         ·龙淼淼和小卡、乔乔、小鱼儿怀抱零食，边走边啃。
         ·街两边店铺林立，除林记杂货关着门，其他寻常酒坊、鞋店、首饰店、布店、家具店等，人来人往，生意不错。
龙淼淼：
柏泉不过是个镇，怎么看上去和古装戏里的苏杭没两样。
乔乔：
老大是说柏泉镇比想象中繁华吧？那我可要好好说说。
龙淼淼：
快别憋着！
乔乔：
您有所不知，柏泉虽叫做镇，却属京畿府直属，京畿府衙就设在柏泉，【景色入镜】再加上柏泉风景好啊，好多达官贵人的别业都置在这儿，比如，前面二渡桥对岸，就是段侯爷的别业，过了三渡桥，有赵国公别业，对了，赵国公就是赵恒明的爷爷。
龙淼淼：
这一定是开着GPS投的胎。
·跟班们听不懂，面面相觑，龙淼淼却已大步向前，只得跟上去。

3      一渡桥药铺门口  日  外
        人物：金二  药铺伙计  龙淼淼  小卡  乔乔 小鱼儿  群众  

【字幕】一渡桥药铺    
·药铺门口摆着几个木笸箩，里面盛放着药材、香料等物。
·金二买了药出来，一个笨拙的转身就将端着木碗要进门的伙计撞了个趔趄，木碗被打翻，里面的粉末全落入一个笸箩中。
伙计：
（惊呼）糟了……胡椒粉全都落盐巴里了！
·金二见自己闯了祸，就要跑，被伙计揪住。
伙计：
打翻东西，还想跑？
·群众围观，纷纷帮腔声讨。
·龙淼淼一行人至药铺门前。
金二：
（满头汗）赔你还不成吗？（笨拙地掏出憋憋的钱袋）
伙计：
不是瞧不起你，你知道这上等的胡椒粉多贵吗？堪比金价！
乔乔：
（脑袋一热）我乔奕闻替他全买了，记账，现付，均可。（说着掏出鼓鼓的钱袋，晃得响当当）
伙计：
原来是乔三公子，小的知道您有钱，可也不敢全卖给您。
乔乔：
（摸后脑，后怕）差点犯法了！（见老大不解）率芙国明文规定，每人每月购胡椒量不得超过一钱！
龙淼淼：
（讶异）什么世道？胡椒都限购？
小卡：
率芙胡椒产量低，但需求量大，多被用于……（扭捏羞涩）
乔乔：
（痛快地）做壮阳药！有个御史家里被抄出大量胡椒粉，就被定了死罪，说他渎职挪用公银囤积居奇。
·伙计就要扭送金二去衙门，金二恐慌。
小鱼儿：
淼淼，救救这位可怜的哥哥。
龙淼淼：
就算小鱼儿不说，我也不能袖手旁观。（冲伙计）且慢。
伙计：
这位姑娘，这事儿不管您掏多少银子都帮不了，除非能把胡椒粉从盐巴里摘出来。
龙淼淼：
（笑）一言为定？
伙计：
大伙儿作证。
·群众起哄架秧子。
·龙淼淼要了把小药刷、一根筷子，用筷子将木笸箩里的盐巴和胡椒粉搅匀。
小卡：
（担忧）这么一来，岂不是更摘不出了？
·龙淼淼从斜跨布包里取出一支塑料粗杆彩笔，在乔乔的袖子上好一通摩擦，然后将塑料笔杆置于笸箩上方，胡椒粉便粘附在笔杆上。
龙淼淼：
（面对镜头）胡椒粉轻于盐巴，比盐巴早被静电吸附。感谢小时候做过的科学实验。
·龙淼淼将笔杆上的胡椒粉用药刷刷入木碗。
卡/乔/鱼：
（鼓海豹掌）阁主/淼淼赞！
群众：
这姑娘真乃神人也！
·金二下跪磕头。

【入主题音乐，出剧名、主创人员等花体字幕】

4     一渡桥至二渡桥  日  外
人物：龙淼淼  小卡  乔乔 小鱼儿   彩袍男（段公子）  短打扮男（落羽）

·小鱼儿靠水边走着，被水中大鱼吸引，放慢脚步。
         ·斜刺里窜出个穿彩色袍子的瘦子，一手捂住小鱼儿的嘴，一手抱其腰，就要把人往水里扔。
·小鱼儿大惊失色，挣扎间咬了彩袍男的手，彩袍男吃痛，松手。
小鱼儿：
（声嘶力竭）淼淼救我……
·彩袍男神色狰狞，拖住小鱼儿，要往水里跳。
·小卡赶过来，飞起一脚踹飞彩袍男。
·一身手矫健的短打扮男不知从何处飞出，半路截住彩袍男，返回岸上，就地转了个圈，稳住，放开彩袍男。
龙淼淼：
（笑）还能再浪漫点吗？
·彩袍男注意力转到龙淼淼一行人身上，笑声诡谲。
·这个声音刺激到了小鱼儿，捂住耳朵，全身发抖。
·龙淼淼注视彩袍男，在他面部线条过于紧绷的脸上，看到一双异于常人的神情古怪的眼。不由得一怔。
彩袍男：
（指小鱼儿）某不过想帮这位弟弟罢了，想变成鱼，就得先当落水鬼。
·小鱼儿后退，发抖。
·短打扮男做手势，请走了彩袍男。
龙淼淼：
（目送）这彩袍骚包男有一双传说中的疯魔眼。
乔乔：
（马屁）老大好厉害，一眼就看出段侯爷家的公子是疯癫的。
龙淼淼：
（安抚小鱼儿）这深井冰把我家小鱼儿吓成过电王了？
小卡：
深井冰？
乔乔：
段公子确实病了好多年，可怜段侯爷就只这么一个儿子。
小卡：
原来是显贵家的公子，小卡还奇怪他身边怎么跟着个高手！
龙淼淼：
高手排排坐，种类分很多，他哪一类？
小卡：
哑卫。
龙淼淼：
（兴奋）见过文字版的，还真让我给遇到活的了！ 
