# 云阳疑云剧本内容

《云阳疑云（暂名）》  第 1集   
1        率芙国都城盛都·有缘酒家门前   日  外
          人物：龙淼淼（邈邈）  乔乔（乔奕闻）  玲珑   胖厨师   群众若干

        【字幕】率芙国都城 盛都
         ·有缘酒家的招牌入镜。门口围拢了大批的吃瓜群众。
·门口也早已支起了两口大锅，旁边各有一张大桌，上置大小砧板、不同规格尺寸刀具、锅碗瓢盆、食材、调味料等等。
·亮眼少女龙淼淼斜挎着布包，扛着滑板站在人群后面，探头探脑。
龙淼淼：
（问恰巧站旁边的乔奕闻）嗨！哥们儿，这干嘛呢？开锅放饭，救济百姓？
乔乔（乔奕闻）：
（讶异地）你一女子称我为哥们儿？
·龙淼淼未作答，以滑板为盾，左右开道，往人群前面挤去。乔乔也跟着挤过去。
龙淼淼：
（看清状况，恍然）这是要拼厨艺？
乔乔：
聪慧啊，这家的杂役，就是那个叫玲珑的，不甘心打杂，要挑战大厨。
龙淼淼：
OMG，要PK了，我喜欢。
乔乔：
哈？（听不懂，只好顾别他而言，指着龙的滑板）话说你的砧板挺特别的。
龙淼淼：
（不屑地）错！滑板！
         ·乔乔再次呆了呆。
         ·玲珑和一个看上去虚胖的中年男子从有缘酒家里走了出来，互相嫌弃。
         ·围观群众开始议论。
路人甲：
如此娇媚的姑娘非要颠勺？
路人乙：
别比了，跟我回家，保你天天下厨，哈哈哈。
          ·龙淼淼瞪了路人乙一眼，【后期】脑内气泡浮出大大的四个字“无耻男癌”。
路人丙：
厨子这差事，只有爷们能干，女人还是洗盘子去吧！
·龙淼淼瞪了眼路人丙，【后期】脑内气泡浮出大大的四个字“洗你全家”。
众人：
（附和）所言极是，女子相夫教子才是正道。
          ·龙淼淼看看左右，无语中。
胖厨师：
（一双浮肿的眼往人群里扫描，在找人）就请达海盐行乔奕闻公子做公裁吧！
·乔乔一听，简直是意外的惊喜，他开心地挥手，乐颠颠地跑上前。
乔乔：
（突然头脑一片空白）我宣布……胖师傅和玲珑你们做吧，我等围观！
·众人一愣，继而鼓掌。
·龙淼淼闻言已乐不可支。

2       【一组快速混剪】·玲珑和胖厨师各种备菜忙碌，炫技刀工，眼花缭乱。
·群众看得欣喜，不断鼓掌，叫好，炒热了气氛。
·乔乔碍事地站在玲珑和胖厨师中间，兀自热情使劲合拍着两把木铲。
·乔乔遭玲珑嫌弃，也惹胖厨师嫌弃。

3       有缘酒家门前   日  外
人物：龙淼淼（邈邈） 乔乔（乔奕闻）  玲珑  胖厨师  群众若干

【快剪】·PK的人各种玩花活，吸引了众人的眼球。
·龙淼淼瞥到有人蹩到玲珑那桌，拿走了玲珑的火折子。
·龙淼淼就要上前，不想滑板扫到站一旁的路人乙、丙，两人拦住龙淼淼叽歪抱怨。
·胖厨师拿起自己桌上的火折子，起火，吹火，给大锅预热，准备炒菜。
·玲珑也备好了菜，准备点火，却发现火折子不见了，大惊失色。
·胖厨师已开始炒菜。
路人甲：
（笑）连火折子都没有，还比什么！
路人乙：
女人就该规矩本分一点，赶紧回家嫁人生孩子去吧！
·一片取笑声中，玲珑忙着钻木生火，却因心焦而迟迟不能如愿。
·突然玲珑的火灶里用于引火的刨木花着了，玲珑难以置信，一回头吓一跳，不知道何时龙淼淼已出现在身边。
龙淼淼：
（小心地收起了打火机，揣进小布包里，推推呆愣中的玲珑）还不快动手？
·因站得近而看清楚了点火全过程的乔乔惊异地大睁双眼。
·玲珑如梦初醒，开始加柴火。
·龙淼淼离开。

4       盛都街市   日  外
         人物：龙淼淼（邈邈）  乔乔（乔奕闻）

        ·乔乔追上龙淼淼，扔掉手里的木铲，就跪拜。
        【混剪西面跪拜】·不论龙淼淼往东南西北哪个方向躲开，乔乔都跪拜。
龙淼淼：
虽然我就是牛a与牛c中间的那个，但我不想当你老大。
乔乔：
（崇拜地眼冒星星）您就是传说中的世外高人，您不同意，我就长跪不起。 
龙淼淼：
（无所谓耸肩）胡开尔（who care）!
乔乔：
老大，您姓胡？
龙淼淼：
（翻了个白眼）我不星湖，姓龙。
乔乔：
龙老大，您是千松老人的弟子吧？您用什么点的火，太神奇了。
·龙淼淼无奈望天，欲离去，乔乔阻拦。
龙淼淼：
（内心崩溃OS）妈蛋，时运不济，刚穿过来没几天，就遇上这么个马屁精跟屁虫。
（面对镜头）没错，我一不小心路痴爆表，从精神物质极大丰富的现代穿到了古代这个叫做率芙国的鬼地方，什么？你问我怎么穿的，其实说来话不长……

【入主题音乐，出剧名、主创人员等花体字幕】

5       率芙国都城盛都街市   日   外
人物： 男女群众若干

         【字幕】盛都街市
         ·街市上一派繁华景象，道路两旁商贾林立，人们熙来攘往，或忙碌买卖，或悠哉逛街。
·大姑娘小媳妇上街也一副颇有底气的模样，和人们印象中的用扇子、手绢、面纱之类羞涩遮挡相去甚远。

6       贰壹茶舍    日  内
         人物：莫巽晅 赵恒明 谭文韬 齐浩然  谭武略

         【字幕】贰壹茶舍
·贰壹茶舍靠窗的位置坐着四位神采斐然的公子，莫巽晅、赵恒明、谭文韬、齐浩然。
·特别是莫巽晅，剑眉朗目，器宇轩昂，一表人才，十分引人注目。
·四人均看向窗外来来往往的人。
齐浩然：
（指着街上，郁闷地）各位兄台且看，现下的女子成何体统，自己不遮掩也就罢了，竟然还敢直视男子的面孔。
·莫巽晅笑而不语，举止文雅地端起茶杯，喝茶。
·赵恒明跟着莫巽晅的节奏，笑了笑，端起了茶杯。
·齐浩然大摇其头，接着开口针砭，殊不知谭文韬效仿着他的样子也开了口。
齐浩然/谭文韬：
（异口同声，谭文韬更夸张）可谓世风日下，失规泯矩，天道渐衰！
·齐浩然瞪了谭文韬一眼。
莫巽晅：
（神情清朗）长公主已代政两年，所推行新政偏于宣扬女道，也在情理之中，女子的地位自然今非昔比。
齐浩然：
（惊愕）情理之中？
赵恒明：
只可叹威武帝才三岁，怕是长公主要……
莫巽晅：
（微蹙眉，转移话题）文韬，平日里你们兄弟俩秤不离砣，武略呢？
谭文韬：
（左撇子，左手放下茶杯，看向门口，笑）巽晅一惦记，他就来了。
·谭武略（和谭文韬几乎一模一样，只是脸上多了颗痣）奔进茶舍。
谭武略：
（气喘吁吁地）各位，各位，长公主要推行女子学制了。
·众人愕然。

7      盛都街市告示栏前  日  外
人物：衙役   乔乔（乔奕闻） 群众若干

【字幕】盛都街市
·告示栏前，有衙役在张贴告示。
·街市上的人们围拢而来，指着告示议论纷纷。
·乔乔（乔奕闻）在围观人群中往前挤，将吃瓜群众往两边扒拉。
乔乔：
（嚷嚷地）识字吗？就挡在前面！
脸上涂得五颜六色的卖胭脂大嫂：
哟，这不是盐行的乔公子吗？您识字，您给说说看。
乔乔：
（看告示，一惊一乍地）啊！哈！长公主下旨让各大学院招女子入学！
卖胭脂大嫂：
盛都柏泉镇不就有个大名鼎鼎的柏泉学院吗？也收女子了？
提菜篮大妈：
（自信地）这么说，我也能去了！
乔乔：
（撇嘴）您超龄了。
卖胭脂大嫂：
（自信地）那我能去！
乔乔：
（撇嘴）您都嫁人快10年了。
肩上搭着还未完工长裤的年轻女裁缝：
那我一定能去。
乔乔：
拜托，是适龄、未婚、官宦家的女子，允许她们就近入学。
女裁缝：
（瘪嘴）欺负人！（扭脸委屈跑开）
·此时吃瓜群众身后的晴空中划过一道光。

8      贰壹茶舍门口   日  外
        人物：莫巽晅 赵恒明 谭文韬 齐浩然  谭武略

        ·莫巽晅一干人等走出了茶舍。
        ·莫巽晅抬头，恰好看到那道白光当空划过，俊脸露出思忖之色。
赵恒明：
巽晅，你在看什么？
莫巽晅：
（淡定地）没什么。
（OS）天露异象，不知将有何种变故发生？

9       盛都·龙宅   日  外
         人物：张管家 大夫  仆人甲乙
        
         【字幕】护军龙勤家宅
         ·下级武将龙勤朴素的宅院内，气氛沉重。
·张管家送大夫出门。
张管家：
（客气而疲惫地）罗大夫，您走好。
·罗大夫摇头叹气地离开。
·张管家折回，见有仆人已经开始张罗丧事，准备棺木、白幔、黑纱……
张管家：
（制止）撤了，撤了，再等等。
仆人甲：
这都第30个大夫了，不都没办法了吗？
张管家：
（制止）小声点，别给夫人听见！
仆人乙：
夫人娘家就是开医馆的，夫人的哥哥弟弟也都来诊过了，不也都……
张管家：
（叹气）等等看夫人的意思吧。 

10     二楼龙邈邈闺房  日  内
人物： 龙夫人戚氏  龙邈邈  丫鬟小觅

·闺房床上躺着一位年轻貌美的姑娘（龙邈邈），面无人色，毫无气息。
·龙夫人戚氏摸着女儿冰冷的脸，眼中蓄泪，伸手给女儿把脉。
·毫无脉象，一片死寂，戚氏眼泪簌簌而下。
戚氏：
（哭泣）邈邈啊，你这辈子都没出过远门，怎么就得了怪病呢？可要了娘的命了！
·丫鬟小觅已捂脸痛哭。
戚氏：
（掩面）小觅，让管家准备吧……再差人去将军府通知当差的老爷……

11     龙邈邈闺房    日  内
          人物：龙邈邈  龙淼淼  

·一道光飞入龙邈邈闺房。
·这道光至龙邈邈床榻之上就变得扁平宽大，成光圈状。
·光圈里踩着滑板背着双肩潮包的现代美少女龙淼淼一脸惊恐状，看嘴型就知道在说“WTF”。
·突然光圈里龙淼淼的身体平行于床铺之上，悬空看着卧床的龙邈邈。
·龙淼淼盯着龙邈邈，突然有种毛骨悚然之感。
龙淼淼：
有种瞻仰自己遗容的感觉是怎么回事？
·突然光圈俘获了床上的龙邈邈。
·冰冷的龙邈邈的身体上升，和龙淼淼几乎脸贴脸。
·龙淼淼给冷得直哆嗦。
龙淼淼：
什么情况？难道因为我是超级探案迷，就给我一具女尸观察？话说没实战过，不知道抗不抗得住，（盯着龙邈邈，给自己加油）你可以的，龙淼淼！
·说是迟那是快，光圈中的古今两个女子突然位置调换。
·现代龙淼淼摔在床榻上，滑板砸在她腿上，惊异中的她浑然不觉痛。
·古代龙邈邈悬在半空中，突然间就消失不见，不知所踪。
龙淼淼：
（急了）喂，你等等，这不科学啊。

12     镇远将军府门口  日  外
          人物：张小三   莫巽晅   俩门卫

         【字幕】镇远将军府
         ·莫巽晅来到自家府邸门口，看到门卫拦着一个家丁模样的人。
张小三：
我是龙护军家的家丁张小三，有急事找护军，走得急忘带家符，麻烦通融一下。
门卫：
（铁面无私地）无家符者，不得入内。
·莫巽晅走过去，就要进府门。
门卫：
（行礼）二公子好。
张小三：
（着急地）莫公子，请您帮帮忙，我家小姐没了，夫人让我通知……
莫巽晅：
（沉吟片刻）龙护军素来在我兄长处议事，在下很少过去走动，怕比你取了家符再来，更耽误事。
·莫巽晅说罢，面无表情地离去。
·张小三难以置信。

13     龙邈邈闺房    日  内
          人物：龙淼淼  张管家   小觅 小见 家丁若干

·四周一片寂静。
·龙淼淼从床上起来，打量房屋。
龙淼淼：
（自我鼓励）探案最重要的是什么，冷静、观察、分析，OK，深呼吸，观察走起！
·躲在一个楼下人看不到的角度，透过打开的窗棂，龙淼淼观察了起来。
·楼下院子里，古代家丁打扮的人在布置灵堂，幡已打起，有人制止。
张管家：
（OS）小姐年方二八去的，不能打幡。
龙淼淼：
（嘀咕）这是剧组拍戏？不对，没有摄像机……难道是隐藏摄像机？也不对！关键是刚才那半死不活的妹子是谁？为什么像我的古装版？这是在给她布置灵堂，可她为什么突然不见了？现在完全是死无对证的节奏，话说，是我在做噩梦？
·龙淼淼掐了自己一下，疼得直咧嘴，却没有叫出声。
·躲开楼下可能扫到的视线，龙淼淼往远处观察。
龙淼淼：
附近没有半点高层建筑，无法确定方位。
·龙淼淼趴到床上，打开背包查看手机，没信号，网瘾少女抓狂。
龙淼淼：
我*，没信号！
·趴姿让龙淼淼把屏风上搭着的一套白色衣裙看了个全，诧异。
龙淼淼：
cosplay? 万圣节还早着呢！（摇头）不可能是cos。
龙淼淼打开闺房的衣柜、抽屉，只看到古代服饰，用品，没有一丝一毫现代痕迹。
龙淼淼：
（讷讷地）狗屎易躲，狗血难逃，虽然不信，但残酷的现实逼迫地我不得不信，我摊上了狗血漫天的大事了——穿越。（悲痛地）拜托，我不过离个家出个走而已，至于吗？
·楼下传来说话声。
婢女小见：
（OS）小觅，别哭了，夫人让我帮你给小姐擦洗身体，穿戴入殓服饰……
小觅：
（抽泣OS）好，小见，我们上楼去……
龙淼淼：
我去，一万个不妙！
【一组叠影混剪】·龙淼淼火速把滑板藏床底下。
·手机扔背包里，背包藏柜子里。
·换上搭在屏风上的白色服饰。
·把自己的衣服塞屏风后面，把名牌运动鞋一脚提到角落里。
·龙淼淼趟床上。
·小觅和小见推门，进了龙邈邈的闺房。

14     龙宅院内   日  外
          人物：戚氏  张管家  张小三

戚氏：
（把家符递给张小三，带哭腔地）速去速回，见到老爷缓缓说……
·张小三撒腿就跑。
张管家：
夫人，要不要差人通知其他亲戚？
·戚氏还未作答，就听到楼上传来凄厉的叫喊声。
小觅/小见：
（撕心裂肺OS）啊……鬼啊！
         ·戚氏和张管家慌忙上楼去。

15      龙邈邈闺房  日  内
           人物：龙淼淼  小见  小觅  戚氏 张管家

           ·戚氏和张管家推门而入，只见龙邈邈一身白色入殓衣，坐床上，双手分别揪住一左一右小觅小见的嘴巴。
龙淼淼：
求你们别叫了，我都被震地质壁分离了。
           ·看见戚氏和张管家，龙淼淼撒了手，眼珠乱转，想着对策。
小见：
夫人，好像小姐醒过来了！
小觅：
醒是醒了，就是不认人了……
·戚氏不管不顾地冲过去，一把抱住龙淼淼。
戚氏：
（喜极而泣）我的邈邈啊，我苦命的孩儿啊，醒过来就好，醒过来就好。
·龙淼淼的脸一贴到这位古装妇女的胸，就有了特别的踏实感。
龙淼淼：
莫非您是我妈咪（咬了下舌头）……我娘？
戚氏：
（大喜过望地）是，是为娘。
张管家：
（宽心地）还认得夫人，真是万幸！
龙淼淼：
（转动眼球）我头疼，好多事，好多人，都记不清。
戚氏：
不急于一时，慢慢来，邈邈都昏迷半年了，想不起来，不打紧的。
龙淼淼：
（试探地）我叫淼淼？
戚氏：
是啊，当初生你之时，你爹随镇远大将军远在塞外，所以为娘就给你取名邈邈。
龙淼淼：
我爹？
张管家：
（提醒地）镇远大将军麾下护军龙勤。
龙淼淼：
那我叫龙邈邈？
·一句既出，在场的人居然都感动而欣慰地点头。
·龙淼淼【后期】脑内气泡升腾出一行字“牛掰死了，穿个越都这么高技术含量，龙淼淼=龙邈邈”
·戚氏伸手去摸龙淼淼的脉象，发现蓬勃之极。
龙淼淼：
（内心OS）不行，我可COS不了这娇小姐，我得按我的来，从哪里跌倒就从哪里耍起来，否则白穿这一次，差评！
·龙淼淼突然起身下床，戚氏等惊讶，制止。
龙淼淼：
（跳跃两下）娘，你看我全好了，我醒过来后，就觉得体内有股奇怪的力量，如果不发散出来，怕又得病。
·戚氏等人傻了眼。
龙淼淼：
（撒娇地）娘~，孩儿在鬼门关前走了一遭回来，再也不想白活这一世了，娘，你就让孩儿由着性子活嘛。
·戚氏听后似懂非懂地点点头。
·龙淼淼开心搂抱戚氏。
·戚氏吃惊又窝心。

16     镇远大将军府邸莫巽晅房间  夜  内
         人物：莫巽晅、镇远大将军莫骁

         【字幕】盛都镇远大将军府邸
         ·莫巽晅正在屋内一心二用地边潇洒连功，边阅读《率芙国太祖兵法》。一看便知功底深厚。
         ·门口传来浑厚的声音。
莫骁：
（OS）晅儿睡了？
·莫巽晅赶紧收起宝剑，藏起兵法，整理下衣衫，起身开门，做困倦状迎父亲进来。
莫巽晅：
（恭敬地）孩儿正要休息，父亲大人这是？
莫骁：
没什么……（直肠子绷不住话）那个，今天遇到林尚书，他提到他家小女到了婚配年纪，你兄长听出林尚书的弦外之音是想和莫家结亲，巽与已有了婚约，所以……
莫巽晅：
或许林尚书也只是随便说说……
莫骁：
也有可能，我镇远大将军府可不能沉不住气！（打着哈欠）
莫巽晅：
我莫家肩负率芙国重任，看到父兄日益操劳，孩儿于心不忍。
莫骁：
晅儿啊，心软是好事，可身在武家，性格不可太柔弱。
莫巽晅：
父亲所言极是，孩儿有一事相求，不知当讲不当讲。
莫骁：
但说无妨。
莫巽晅：
孩儿所求之事，一方面想分担父兄重任，另一方面想锻炼自己，拟在学院里多学一点东西。
莫骁：
晅儿已是柏泉学院里修学最多的，还想学什么？
莫巽晅：
孩儿想选学探事社。
莫骁：
（不解）这有何用？
莫巽晅：
目前孩儿虽还不能像父兄那样出征打战，保卫疆土，但保护皇室安危，孩儿还是能出一份力的，学习探事社，便是在提高护卫皇室的能力。
莫骁：
多学点也好！
莫巽晅：
谢父亲，请您早点安歇。
·莫骁离去。
·莫巽晅关门，嘴角露出似有似无的笑。
         
17    龙宅客厅  日  外
        人物：龙勤  戚氏  汪知事 龙淼淼

汪知事：
不知龙护军、龙夫人意下如何？
龙勤：
龙勤乃一介武夫，承蒙汪知事看得起，（对戚氏）夫人，家中哪个女儿适龄？
戚氏：
（面带为难色，对汪知事）我家小女最近才大病初愈……
龙勤：
邈邈啊，我也舍不得这么早就让她嫁人（对戚氏）我们还有几个没嫁的女儿？从她们中间选一个。
戚氏：
（尴尬地）瞧您说的，公事都把您忙糊涂了？（小声提醒）去年小八都嫁人了，就剩小九邈邈待字闺中。
龙勤：
（恍然状，面对汪知事，豪爽大笑）哈哈！让您见笑了，女儿太多，在下都糊涂了。
·汪知事赔笑。
·龙淼淼一蹦三跳地跑进客厅，边跑边嚷嚷。
龙淼淼：
爹，爹，我可以入学的身份证明带回来了吗？
        ·龙淼淼终于看见了在客厅就坐的汪知事，便随随便便施了个礼。
龙淼淼：
这位老伯，您好。
        ·惊愕中的汪知事不知不觉中张大了嘴巴。
·龙勤一看见生龙活虎的女儿就心情大好。
龙勤：
邈邈啊，爹带回来了，难得我龙家也有个可以入柏泉学院的人了。
·龙勤献宝一样地掏出龙邈邈的入学证明。
·龙邈邈喜滋滋地接过。
龙淼淼：
谢谢老爹，你就是我的再世亲爹。还有，老妈，老伯，再见。
·龙淼淼说罢，一蹦三跳地离开。
·整个过程，汪知事一直惊讶地张大了嘴。
汪知事：
（回过神来）时候不早了，在下告辞。
·汪知事说罢，仓皇离去，唯恐走慢了似的。
·龙勤、戚氏起身恭送。
戚氏：
（面带忧虑地）如此这般也不太好吧，汪知事虽说早已赋闲在家，但不答应这门亲事，是不是也说不过去？
龙勤：
不碍事，适才他看见邈邈异于寻常女子的举止，大约已不想再提这个亲了。
戚氏：
（忧虑地）这样下去，邈邈怕是嫁不出去了，想来还是得约束约束她。
龙勤：
（大摇其头）大可不必，我龙勤一辈子想要个儿子，结果只有9个女儿，邈邈大病一场后，性情大变，像个男子般有追求，这是上天可怜龙某呢，就由着邈邈的性子来吧。
·院子里，龙淼淼已扛着滑板出门了。
戚氏：
（远望，叹气地）说了多少回了，别带那块带轱辘的砧板出门，偏不听，又要被围观了。
龙勤：
盛都人多见几次也就不稀罕了，不过，邈邈没说那块砧板是谁给做的？
戚氏：
（摇头）妾身可是第一次发现护军大人这么关心女儿，以前女儿们长什么样，都记不住！
·龙勤听后，不好意思地摸摸胡子。

18     龙宅门口  日  外
          人物： 龙淼淼  乔乔
      
          ·乔乔一看到龙淼淼走出龙宅大门，就屁颠屁颠地迎上去。
乔乔：
（喜滋滋地）老大，按您的吩咐，已把柏泉学院周遭旺铺都租到手了。
龙淼淼：
转租告示也贴出去了？
·乔乔使劲点头。
龙淼淼：
位置最好最宽敞的宅子留着了？
·乔乔使劲点头。
龙淼淼：
花了不少钱吧？你先垫着，等姐赚了还你。
乔乔：
（表态）我爹听我说要学着做生意，给了不少本钱，不用还我。
龙淼淼：
（拍拍乔乔的肩膀）乔乔不错嘛。
乔乔：
（激动地）谢老大重用，谢老大夸奖，谢老大赐名号。
·龙淼淼很快被他的热情搞烦了，踩着滑板快速离去。
乔乔：
（感到猝不及防）老大，去哪儿？
龙淼淼：
郊外柏泉镇。
乔乔：
是要去柏泉学院吗？那我呢！
龙淼淼：
（头也不回）跑步跟上。
乔乔：
（绝望地）哈？

19     水边长堤  日  外
人物：龙淼淼  莫巽晅  两三群众

         ·龙淼淼沿着水岸长堤一路滑行，衣袂飘飘，发丝飘摇，煞是好看。
·龙淼淼脚下的滑板被沿路低矮的灌木丛遮挡，令灌木丛另一边的人对她的移动速度感到诧异，纷纷称奇。
         ·莫巽晅好死不死地正好在灌木丛另一边，而且离得还比较远。
         ·在莫巽晅的视角里，只看到一妙龄白衣女子飘然而过，犹如仙子谪临，不觉看呆了。
         ·而事实上，龙淼淼嘴里正哼着穿越前常听的歌。
龙淼淼：
（惬意地）I got that I got that good good

20     柏泉镇街市   日   内
          人物：小鱼儿  店伙计  龙淼淼  莫巽晅  群众若干

         【字幕】柏泉镇街市
          ·街角一处小摊，有个衣衫破旧、灰头土脸的少年低头狂吃，仿佛饿了几百年，桌上不断出现空碗。
           ·终于少年吃完了，起身就走。
          ·店伙计手疾眼快，一把揪住他。
伙计：
想遛？没那么容易，掏钱，一共30钱。
·少年抬起一张沾着灰尘也掩盖不了清秀美丽的脸，莫名地看着伙计。
        美少年：
（无辜地）你是谁啊？为什么抓我？
·围观群众逐渐多了起来。
伙计：
（被这张脸闪了一下）为什么？你吃饭不给钱！
美少年：
（无辜地扇动着长睫毛）吃饭？我吃了吗？
·伙计几乎气结，揪着少年将他的脑袋按向桌上的空碗。
伙计：
还想赖，这不是你吃的，难道是我吃的？
美少年：
（惊恐地）你是谁啊，为什么对我凶？
伙计：
（气急）我是谁，我是你爷爷，你吃了饭就得掏钱！
美少年：
（纳闷）我没吃啊。
伙计：
（快气疯）还想赖？别以为你长得好看就能白吃饭。
美少年：
（迷惑地）白痴？
伙计：
对，你就是个白吃！
美少年：
我不是白痴，（皱眉思索）对了，我是谁？
伙计：
（使劲扭住少年）装傻是不是？再装我就把你买到春香坊去。
美少年：
（含泪挣扎）你是谁啊，为什么抓我，好疼啊。
伙计：
（怒）疼就付钱！
美少年：
（挣扎）放开我，你这个畜生！
·伙计怒了，一把提起美少年，就是一耳光。
·没想到这伙计真的打人了，围观众人发出唏嘘声。
·有人看不过去。
路人大婶：
	算了吧，这孩子八成是个傻子。
·伙计依旧揪着美少年，少年挣扎，咬了伙计一口。
·路过的莫巽晅，看到了往人群里挤的那个白衣极速仙子的背影，不觉驻足。
伙计：
（大怒）今天他这顿打是逃不过了，给他长长记性。
·伙计抄起板凳就要打，被滑板拦住。
·龙淼淼一手举滑板，一手递出钱币，一副正义凛然的样子。
龙淼淼：
够吗？
伙计：
够是够了，可他咬了我……
龙淼淼：
你还打了他！
·围观群众纷纷声援。
龙淼淼：
撒手。拿钱。闪人。
·伙计撒了手，接了钱，臊眉搭眼地离开。
·龙淼淼去扶美少年。
·群众各自散开。
·美少年抬头看着眼前好看的姑娘，神情缓和不少。
·龙淼淼一看清楚美少年的脸，就差点喷鼻血。
龙淼淼：
（OS）OMG，撕漫少年啊，太好看了，如此好颜，让我给赶上了，不枉我多年无耻颜狗的人生。
美少年：
（晕晕地扇动长睫毛）你是谁？
龙淼淼：
我叫淼淼啊，你叫什么名字？
·美少年努力思索，然后摇头。
龙淼淼：
撕漫少，你家在哪儿？
美少年：
（努力思索，还是摇头）我没有家。
龙淼淼：
（怜惜地）小可怜，原来失忆了，没关系，以后跟着淼淼混吧。
·龙淼淼牵着美少年就要走。
美少年：
（扯扯龙淼淼的衣袖）我饿。
龙淼淼：
（看着那一堆空碗）吃了这么多还饿？
美少年：
我没吃。
伙计：
（又凑过来）还说没吃呢？
美少年：
你是谁啊？
·伙计瞪眼离开。
龙淼淼：
（恍然地）看来你得了金鱼症，记忆只有7秒，以后就叫你小鱼儿吧。
美少年：
（开心地）小鱼儿，好听！
·龙淼淼领着小鱼儿沿街胡吃海喝。
莫巽晅：
（远处观望）世间真有如此的奇女子啊。
·突然食物塞牙了，龙淼淼伸手就用小指指甲剔牙。
莫巽晅：
（惊讶难当）还……还真是奇女子。
·被失望之情砸地七荤八素的莫巽晅悻悻然离去。

21     柏泉学院台阶前公示栏  日  外
         人物：龙淼淼  乔乔  小鱼儿  其他学子若干

         ·柏泉学院烫金的大字招牌在阳光下熠熠生辉，闪闪发光。
龙淼淼：
OMG，简直晃瞎了我21世纪自带美瞳眼。
         ·小鱼儿听不懂，只单纯信任地露出甜美的笑。
·乔乔可憋不住了。
乔乔：
老大，您老说的哦麦嘎究竟是何物？
龙淼淼：
（敷衍）就是My 菩萨，求菩萨保佑的意思。
         ·一群学子站在公示栏前浏览每个类别所收学子名单。
         ·龙淼淼、小鱼儿（牵着龙淼淼的衣角）、乔乔挤过去。
         ·乔乔看到了自己的名字在探事社下面。
乔乔：
乔奕闻……老大，我成功从精算社转入探事社了。
小鱼儿：
（晕晕地）乔奕闻是谁？
乔乔：
就是乔乔啦。
小鱼儿：
（无辜地眨动着双眼）乔乔是谁？
·乔乔扶额。
·龙淼淼在公告末尾才看到自己的名字在女红社里，不由得皱眉。
·再仔细一看，女公社学子名单清一水的女子姓名，龙淼淼不干了。
龙淼淼：
搞性别歧视，我找院长去！
乔乔：
（提醒）是院督，朱院督。

22    柏泉学院院督室门口  日 内
         人物：龙淼淼  乔乔  小鱼儿 侍童甲乙

·门口两位侍童阻拦。
侍童：
院督休息，概不见客。
·龙淼淼推开他们，硬闯。
·侍童甲乙一个趔趄，回身就要拉住龙淼淼。
·乔乔手疾眼快地扑倒，抱住一个侍童的脚。
·小鱼儿乖巧地效仿，扑倒，抱住另一个侍童的脚。
·龙淼淼顺利闯进院督室。

23     柏泉学院院督室  日 内
人物：龙淼淼  朱院督  林静姝  蔡文茴  汪澜

·室内有个道貌岸然的老头儿正在看书，听到声响，惊讶地看着奔进来的龙淼淼。
龙淼淼：
（气愤地）柏泉学院竟然搞性别歧视！
·朱院督没听懂龙淼淼说什么。
朱院督：
哪里来的粗野女子竟敢擅闯院督室？再者，你所言何物？
龙淼淼：
（愤然地）凭什么女生只能就读女红社？
·此时门外传来一个声音。
林静姝：
（OS）朱院督，这也是我等新学女的疑惑。
·随着声音，林静姝、蔡文茴、汪澜到来。
朱院督：
（纳闷地）你们是？
林静姝：
（施施然行了个大礼）真是唐突了，还请朱院督见谅。小女子闺名林静姝，（指着身边左右）这位是相府的蔡文茴小姐，这位是汪知事家的汪澜小姐。
朱院督：
原来是尚书府的林大小姐，还有蔡小姐、汪小姐，失敬失敬。
龙淼淼：
寒暄够了说正题，为什么女生只能进入女红社？
朱院督：
（双手握拳做恭敬手势）奉率芙国代政长公主颐旨，我柏泉学院近日收纳盛都官宦世家适龄女子入学，考虑到女子的体况特征，我院特意添加了女红社……
龙淼淼：
（打断）偏见！长公主让你们收女生，没让你们阳奉阴违，偷梁换柱！
朱院督：
（听到被指责的罪状，震惊）你！
龙淼淼：
再说了，要学女红的话，在家跟我戚妈咪学就够了，用得着巴巴地跑到柏泉镇来？
朱院督：
你！
汪澜：
的确，学女红在家即可，何苦入学呢？请院督三思。
蔡文茴：
（笑）我奶娘的刺绣可是盛都有名的。
林静姝：
（字字清晰地）女子入学的意义何在？这对整个盛都，乃至整个率芙国有着何等的重大意义，这可正是长公主的用心良苦之处，还望院督三思为盼。
龙淼淼：
（果断鼓海豹掌）说得棒呆！
·林静姝只是对龙淼淼微微颔首。
·龙淼淼当大家闺秀谨慎害羞，对她报以赤诚鼓励的笑容。

24     柏泉学院院督室门口  日 内
人物：公文员  乔乔  小鱼儿  侍童甲乙 

·有个身穿底层官衣的家伙（公文员）出现在门口。
·公文员奇怪地看着和乔乔、小鱼儿死死纠缠在一处的侍童甲乙。
·见侍童自顾不暇，公文员摇摇头，自报。
公文员：
朱院督，在下国育司文员，特送来长公主批示国育司的重要公文。
朱院督：
（OS）快请进。

25     柏泉镇街市  日  外
          人物：龙淼淼  小鱼儿 乔乔  小卡（卡丹） 辛捕头 刘捕快等数名捕快  群众若干

         ·龙淼淼 、小鱼儿、乔乔三人边吃东西，边走路。
乔乔：
（吃东西也挡不住嘴）太好了，老大也成功入学探事社了，一想到即将和老大成为同学，乔乔就激动不已。
龙淼淼：
（并不理乔乔，兀自感叹）好想知道长公主是个怎样的女人。
乔乔：
（也感叹）只要是率芙国的人，没有不想知道的！
·小鱼儿吃东西吃了一脸，龙淼淼面带笑容，疼爱地擦拭嫩嫩的小脸。
小鱼儿：
（笑容甜甜地）谢谢淼淼。
龙淼淼：
（被萌地几乎吐血）你想要什么，淼淼都卖给你。
·乔乔不乐意了，但又不好对龙淼淼发作。
乔乔：
（冲小鱼儿）你不是谁都记不住吗，怎么能记住淼淼？
小鱼儿：
（纳罕地）你谁啊？
·乔乔气结。
龙淼淼：
（大笑）不许欺负鱼儿。
乔乔：
（委屈）老大，我哪敢欺负他？你冤死我得了，（指着小鱼儿）后天可就开课了，我们入院后，他可怎么办？
龙淼淼：
继续跟着我呗！
乔乔：
哈？他没资格入院吧？
龙淼淼：
笨啊，每一位入院的官宦小姐可带一名随从，小鱼儿就是我的书童。
乔乔：
哈？没记性怎么当书童？
龙淼淼：
就算记性都喂金鱼了，我说行就行。
·前方街口围了不少人。
龙淼淼：
（右手做了个发枪造型）走，围观去。
         ·扒拉开人群，就看到前方出现一个人肉包围圈。
·一位身强力壮的异族装束汉子（卡丹）被围在七八个身穿衙门捕快制服的人中间。
·【突出武打设计】异族汉子怒气冲冲地躲开为首的辛捕头（此人长着一张忧国忧民脸、官衣笔挺整洁），打翻其他捕快，捕快逐个被甩，各个摔得狼狈。
·随着打斗的进行，人们像潮水一样散开又围拢，捕快们摔成一片。
·衙门的人只剩辛捕头还立着，卡丹走上前质问。
卡丹：
（怒）凭什么抓我？
辛捕头：
（官方、义正辞严地）你被多名目击证人指控为抢劫钱庄并伤人的要犯。
卡丹：
（不知该如何为自己辩护）我没干，不是我！
龙淼淼：
（问乔乔）那一堆衙门打工仔中，制服颜色跟别人不一样特臭屁的那个是谁？
乔乔：
老大是问穿蓝色官衣的？那是辛捕头。
龙淼淼：
辛普森！好记。
乔乔：
（不懂）哈？
龙淼淼：
捕头也不过是个政府临时工，这人的劲儿倒是拽得二五八万的。
·【武打设计：重点表现卡丹的力气】这边衙门的人使出吃奶的劲儿，和卡丹又打了起来。辛捕头一干人合力，抱胳膊抱腿抱腰撸脖子地一起团团抱住了卡丹，却没能撼动他。
·卡丹气运丹田，很快就将这些人“弹开”。
·辛捕头等人摔了个大马趴，辛捕头笔挺的官衣也乱了。
·卡丹撒腿就跑，速度惊人，众人只觉眼前一花。
·辛捕头见状，吹了个口哨，突然一张大网当空洒下，网住了卡丹。
·辛捕头等人爬起来，辛捕头整整衣冠，跑过去，七手八脚隔着网绑了卡丹，缴了他的刀。
卡丹：
（不服地吼）放了我。
刘捕快：
看此人长相，怕不是我率芙国人。
辛捕头：
（忧国忧民脸）不论哪国人，在率芙犯了案，一律按照率芙国律法处置。
围观群众：
辛捕头好样的！
卡丹：
我不服，我冤枉！
辛捕头：
带到衙门去！
龙淼淼：
（上前一步）且慢。
辛捕头：
这位小姑娘有何贵干？
龙淼淼：
我能问这位异族大叔几个问题吗？
卡丹：
（耿直地插嘴）我才20！
·辛捕头想拒绝龙淼淼，又有些好奇一个小姑娘家能问什么，犹豫中。
刘捕快：
（插言）大人办案，小女娃别捣乱。
龙淼淼：
那我先问你们的头儿几个问题，（不管辛捕头答不答应）请问钱庄劫案是哪天发生的？
刘捕快：
（下意识地回答）前日夜里。
龙淼淼：
这位异族……大哥，你可是今日才来的柏泉镇？
卡丹：
（吃惊地）你怎知道？
龙淼淼：
今日达海盐行为庆祝不争气的乔三公子乔奕闻入学探事社……
       ·乔乔听到老大提了自己，忙欣喜地用手向众人示意——指的是我。
龙淼淼：
为祝愿他这次学有所成，在入镇口派发价值不菲的福袋，这位异族大哥的腰间就系着福袋。
辛捕头：
（忧国忧民脸）也很有可能此人于前夜犯了案出了镇，今日又入镇，恰好拿了福袋。
龙淼淼：
的确存在这种可能性，不过，一般也只有连环杀人恶魔有回到作案现场一再回顾的恶癖好，既然辛普森有兴趣开口了……
辛捕头：
（诧异地）辛普森？
龙淼淼：
我想问问，你们为何如此确定这位异族大哥有嫌疑？
辛捕头：
（疑惑着要不要当众说出来）此事不便告知。
卡丹：
你不说，就休想带走我！（在网中挣扎）
辛捕头：
（忧国忧民脸）钱庄的几个伙计，包括管账先生在内，都是目击证人……
刘捕快：
（接话）都说劫匪浓眉大眼，身材高大，有个伙计擅长丹青，画了劫匪画像。
·说着刘捕快从腰间掏出画像，举着在卡丹查到脸旁展开来。
·果然看上去画中人和卡丹十分相似。
围观群众：
果真是他。
没错。没错。
·龙淼淼仔细盯着画像看，突然笑了。
龙淼淼：
除了画像和所谓的人证，有物证没有？
辛捕头：
劫匪善使刀，逃跑时慌不择路，伤了钱庄的一个伙计，而之前盘问这位异族人时，他警惕得紧，还把刀藏在了身后（举了举手中所持的缴获的卡丹的刀）。
龙淼淼：
（突然向乔乔）乔乔，一个劫匪他图的是什么？
·乔乔突然被问，一时语塞。
小鱼儿：
（意外出声）钱财。
龙淼淼：
对，钱财！所以通常劫匪不到万不得已不愿杀人，每次抢劫，都会遮挡面部，生怕被看到真面目，如果有谁点儿背看到了劫匪的脸，恐怕就离死不远了。
·众人点头表示赞同。
龙淼淼：
以你们的说法，前夜打劫钱庄的劫匪，不仅没遮挡面部，还只在逃跑时伤了伙计，这说明，此人已做了伪装，他不怕被看到脸，（一把拿过刘捕快手里的画像）请看这幅画像……
·人们的视线集中在画像。
龙淼淼：
可以说，这幅画属写实派，各位，请仔细看画像上人物的眼睛，眼睛下方有一条很深的纹路，就算是双眼皮也只会长在上面，不会在眼睛下方，这说明此人带着人皮面具，这条纹路就是痕迹，而这个看上去粗犷的人皮面具和这位异族大哥确有几分像……
·辛捕快接过画像，仔细看。
龙淼淼：
辛普森，我可以看一下这位异族大哥的刀吗？
·辛捕头疑惑地把刀递过去。
·卡丹颇为不安的盯着自己的刀。
·龙淼淼打开刀鞘，一把刀刃奇特的刀出现在众人眼前。
龙淼淼：
（把刀递向辛捕头）请看刀刃……您明白了吧？
辛捕头：
（冲刘捕快）拿钱庄伙计的伤口拓样。
·刘捕快递上拓样。
·辛捕头一脸凝重，认真比较之后，将拓样还给刘捕快，走到卡丹身边，去掉网，给他解绑，递还佩刀。
辛捕头：
抱歉，我等探案不周，误抓了壮士，还望海涵。
·卡丹活动活动手腕，傲娇地转了头过去，和他五大三粗的形象相去甚远。
龙淼淼：
（笑），原谅就原谅呗，还傲娇！
         ·群众开始议论。
群众甲：
真抓错了？
群众乙：
这姑娘是谁啊，可真厉害！
·辛捕头走到龙淼淼面前，一本正经地整整衣冠，施礼。
辛捕头：
（忧国忧民脸）多谢姑娘，后会有期。
龙淼淼：
好说，好说。
（面对镜头）一来就和衙门的人打交道，真的更好吗？
·辛捕头等人离去。
·群众逐渐散去。
·卡丹走到龙淼淼面前施大礼。
卡丹：
敢问姑娘尊姓大名。
龙淼淼：
飞龙在渊龙淼淼。
卡丹：
邱玉国卡丹从此愿追随您，护您周全。
乔乔：
哈？又收一位，老大太有魅力了！
龙淼淼：
（试探地）你有一把好刀。
卡丹：
（不自觉将刀往身后藏）这种刀在邱玉国很常见。
龙淼淼：
（OS）总有一天你会讲出你的故事。
乔乔：
（兀自兴奋地）老大，给卡丹起个名号吧！
龙淼淼：
就叫小卡吧。

26    探真阁   日   内
        人物：龙淼淼 小鱼儿  乔乔  小卡 玲珑  乔家仆人若干

        【字幕】探真阁
         ·龙淼淼和小鱼儿被乔乔引进院子，参观探真阁。
·探真阁是一栋两层建筑，有前院后院。
·一层的各屋门上分别有着客厅、餐厅、庖屋、乔乔窝、小卡窝、书房的字样。
·二层较空，除了淼淼窝、小鱼儿窝，实验室、其他空闲。
仆人甲：
三公子，这些都放哪儿？
乔乔：
（颐指气使地指挥着乔家仆人）这个搬楼上老大的房间，这个搬书房，这个搬乔乔窝……
龙淼淼：
（走过来，打趣）乔乔好威风！
乔乔：
老大，你看都置办的差不多了。
龙淼淼：
看上去不错。
乔乔：
这宅子还有个优势，和位于柏泉学院后院的寝舍区相邻，我叫人在园子后面也开了个门，这样去学院非常方便。
龙淼淼：
乔乔给力，必须爽爽赞。
·乔乔听后，幸福感爆棚。
·小卡走了进来。
小卡：
阁主，小卡已检查完周围环境，安全方面很有保障。
龙淼淼：
（站在客厅中央）好！我探真阁今儿就算正式开张了，我们的目标是。
小卡/乔乔：
（异口同声地）成为率芙国最好的侦探。
龙淼淼：
我们的方针是？
小卡/乔乔：
（异口同声地）凭技能吃饭，替良心行道。
龙淼淼：
我们的口号是？
小卡/乔乔：
（异口同声地）无孔不入！无所不能！无案不破！
龙淼淼：
（激动地）这种实现梦想的感觉，就一个字——爽。
小卡、乔乔：
（热血地）爽！爽！爽！
·小鱼儿被吵醒，从卧室里出来，下楼。
小鱼儿：
淼淼，我饿了。
乔乔：
（惊慌地）啊，老大，厨娘还没找到合适的，这该如何是好呢？
龙淼淼：
（安抚地）多大点事儿，我们出去吃。
·有人在敲大门，小卡去应门。
·玲珑手里捏一张纸，玉立婷婷地站在门外。
·小卡始料未及，愣住了。
玲珑：
龙九龙淼淼小姐在吗？小女子来应聘厨娘。
·龙淼淼走到门前，看见玲珑，笑了。
龙淼淼：
玲珑，你还是来了？
玲珑：
是的。
龙淼淼：
为什么来？
玲珑：
（举了举招聘启事）您给的工钱高。
龙淼淼：
够爽直，我喜欢，你被录用了。
（本集完）

