# 云阳疑云剧本内容

《云阳疑云（暂名）》  第 8集   
1      奚柳范寝舍   夜   内
        人物：方学监  吕夫子  曾夫子  奚柳范

        ·屋内光线昏暗，烟雾缭绕。
·奚柳范在蒲团上打坐，身边有个蒙着布的水晶瓶。
        ·方学监等人围着他打坐。
        ·奚柳范嘴里念念有词。
·方学监等人好奇观望。
·奚柳范晃动水晶瓶，将布取下。
·方学监等看到水晶瓶里淡红色的液体成旋涡状激荡，似龙卷风。
·方学监等看得目瞪口呆又心悦诚服，频频点头。
奚柳范：
现已将天地精华收于此瓶中，各位快吸纳灵气。
·方学监等忙闭眼吐纳。

2      探真阁淼淼窝  夜   内
人物：龙淼淼  小鱼儿

·刚要就寝的龙淼淼接连听到几声恐怖的叫声。
·龙淼淼【后期】脑中气泡升腾出几个字，“午夜惊魂？”
·有人在拍卧室门，不等应答就进来。
小鱼儿：
（执灯）淼淼，你没事吧？听见什么了？
龙淼淼：
好像寝舍区有怪叫。
·龙淼淼拿出望远镜，走过去打开窗帘，往学院寝舍区望去。

3  柏泉学院寝舍区  夜  外
人物：吕苒义    其他学子

·诗文社学子吕苒义在挂着防风廊灯的寝舍走廊里发足狂奔，且边跑边脱衣，大声喊叫，呼呼如狂。
吕苒义：
哟吼！哟吼！哟吼！
·其他学子被吵醒，纷纷打开门好奇探看。

4       探真阁淼淼窝  夜   内
人物：龙淼淼  小鱼儿 莫巽晅 吕苒义

龙淼淼：
（举望远镜追着吕苒义行踪，自语）话说这位是吃顶了在消化食儿？还是纯粹的行为艺术玩裸奔？
         ·望远镜里，出现了莫巽晅。
·只见莫巽晅三步两步赶上已脱得裸了上半身的吕苒义，对他肩头轻轻一击。
        · 吕苒义重重地倒下去。
        ·莫巽晅伸手将其扶住，带走。
龙淼淼：
队长帅出银河系了！

5      校医馆  夜  内
         人物：龙淼淼  小鱼儿 吕苒义 窦校医  莫巽晅  方学监  奚柳范
         
         ·龙淼淼和小鱼儿奔到校医馆。
         ·见吕苒义半裸地躺在床上，小鱼儿忙捂住了龙淼淼的眼睛。
·龙淼淼却拉开小鱼儿的手。
·窦校医翻开吕苒义的眼皮检查，又检视他外露的肌肤，看到皮肤上有很多抓痕，渗着血，惨不忍睹。
莫巽晅：
窦校医，吕学友因何发狂？
窦校医：
可能误服了致幻类药品，只是在率芙境内，这类药品寻常渠道得不到，不知这位学子是从何得来？
莫巽晅：
只要有需要，便会有渠道。
龙淼淼：
有可能是驱寒散导致的吗？
窦校医：
有此可能。
·方学监和雅士打扮的奚柳范走了进来。
龙淼淼：
（面对镜头）你没看错，是如假包换的方学监本尊，国育司审查过汤水投药事件后，方学监交了罚金、面壁思过月余，就又被派回来了，食堂左管事倒是被彻底开了，这就是活生生赤裸裸的现实。
方学监：
窦校医，别急着下诊断，让奚仙人看看。
·奚柳范走到病床前，对吕苒义诊察一番。
奚柳范：
此乃醉酒之态，切莫小题大做。
小鱼儿：
既是醉酒，为何全无酒味？
方学监：
小小书童有何资格置疑奚仙人？
龙淼淼：
如果连小小书童的置疑都答不了，还装什么大神？
奚柳范：
（兰花指一点）有趣，我奚柳范最不怕的就是置疑，最喜欢的就是共同探讨，龙学女，我们可是同道之人啊！
龙淼淼：
（面对镜头）你们问这个婊里婊气的家伙，是怎么冒出来的？那我们就得把时间轴往前扒拉……

【入主题音乐，出剧名、主创人员等花体字幕】

【字幕】一个月前
6      探真阁实验室  夜  内
         人物：龙淼淼  乔乔

         ·龙淼淼将硝石溶水中，因温度骤降，龙淼淼披上了大衣，搓手，哈气。      
         ·实验室外传来急促的脚步声。
乔乔：
（推门入）老大，快下楼制止玲珑。（遇冷打喷嚏）归心园有客来访，不是飞鳐，此君不知玲珑做饭时不能打扰，所以……
       
7      探真阁厨房  夜  内
        人物：龙淼淼 玲珑  沈童  乔乔 小鱼儿

        ·龙淼淼到厨房门口，遇小鱼儿，两人侧头看进去。
·只见宵夜食材被扔了一地，玲珑手里提着把菜刀，怒气冲冲，她面前站着个归心园弟子打扮的人（沈童），手里举着个大白萝卜当盾牌，头上肩头挂着菜叶。
龙淼淼：
（面对镜头）我一直反感一句话——本事大脾气大，你看我，脾气多好，本事多大！
        ·突然龙淼淼看见她心爱的醉颜糕也牺牲在地上。
龙淼淼：
（冲进厨房）谁把我最爱的醉颜糕扔地上了。
玲珑：
（指沈童）是他！
沈童：
冤枉，在下进来后就只碰了这根萝卜，还是为了自卫。
乔乔：
怎么听着这么别扭？
小鱼儿：
您哪位？
沈童：
归心园弟子沈童。
小鱼儿：
你怎么进来的？
沈童：
大门开着，我便进来，（乔乔插嘴：噢，给卡捕快留的门），走到厨房才看见有个人，谁知……
玲珑：
（指控）你鬼鬼祟祟，图谋不轨！
沈童：
绝无此事！
龙淼淼：
爷爷换信使了？
沈童：
并未，沈童只负责归心园的安全。
龙淼淼：
（警觉）归心园出了什么事？
·沈童为难地看玲珑等人。
龙淼淼：
不用避着他们，好了，珑儿，放下菜刀变娇娘，没人抢你大厨一职，也没人给你捣乱。
·乔乔过去，下了玲珑的菜刀，将其放在刀架。
·玲珑闷声打扫厨房，扫把经过沈童的脚。
沈童：
（慌忙蹦跳地躲扫把）恩师的炼丹房出事了，致幻剂被盗，还不知具体被盗时间。
龙淼淼
谁啊？这胆子是上化肥了？
沈童：
沈某还在暗中调查，以图找出家贼，恩师的意思是，致幻剂的下落由龙学女追查比较好。
龙淼淼：
转告爷爷，淼淼一出，使命必达！

8      一渡桥褚记当铺  日  内
         人物：龙淼淼   褚铺主 
        
         ·褚记当铺招牌入镜。
龙淼淼：
我是来虚心求教的，（不等褚铺主开口客套）别拿客套话搪塞我，话说这世上有在集市不方便出手的东西，就有了方便出手的黑市，褚铺主可知盛都及四镇附近的黑市都在哪儿？（褚铺主又要辩解）别说你一正经买卖人家不知道这些，开当铺的怎可能没收过脏呢？
褚铺主：
（尬笑）哎，什么话都让龙阁主给说了，好吧，当着明白人不装糊涂，龙阁主去二渡桥的福记钱庄，到最里面柜台的伙计面前说暗语“采圆子”，届时，自会有人告知龙阁主近期黑市的具体开市时间和地址。
龙淼淼：
这么说，这黑市是不停变换时间和地点了？
褚铺主：
龙阁主果然聪慧！
龙淼淼：
既如此折腾，这黑市总有个头头或召集人吧？
褚铺主：
这，老朽实在不知……
        
9      二渡桥福记钱庄门口  日 外
        人物：龙淼淼  小卡

        ·福记钱庄招牌入镜。
        ·龙淼淼和小卡走出福记。
小卡：
阁主，要不要再找些人手？
龙淼淼：
黑市也是为了赚钱才存在的，能拿钱摆平的地方都不可怕。
小卡：
可听福记掌柜的意思，萍渡黑市还买卖人口、雇佣杀手、贩卖毒药，岂不危险？
龙淼淼：
（笑）既如此，那就必须请队长同行，身手好，城府深，口风紧，人够酷，又有头脑！

10     萍渡街市  日  外
         人物：莫巽晅 龙淼淼 小卡 摊主若干 赵恒明  

        【字幕】萍渡
         ·黄昏，水汽沼沼，能见度低。
         ·街两边五步一摊，十步一位，看上去尽兜售些普通玩意儿。
·三人走在街市，莫巽晅和龙淼淼中间隔着小卡和距离。
·大个的灯泡小卡浑身不自在，为解尴尬，提了个问题。
小卡：
货品如此稀松平常，还能叫黑市？
某摊主：
（听到不乐意了）这位小哥真不上道，想要什么，得问才行！
莫巽晅：
敢问摊主，这怎么问是否也有门道？
摊主：
这位公子很上道，我说几个你们猜，看悟性，彘，指什么？
龙淼淼：
猪呗！
·摊主迷之微笑。
莫巽晅：
人口。
·摊主竖起大拇哥。
摊主：
花萼。
·龙淼淼和莫巽晅均摇头。
摊主：
（得意）在此处，花萼是指驱寒散。
龙淼淼：
听我娘说，驱寒散毒性太大，只能适量用于治疗伤寒。
摊主：
你娘也挺上道，不过，她可没告诉你服用驱寒散的妙用！（见三人均是好奇脸，也不拿乔了）服驱寒散者，自会全身燥热，异常兴奋，大汗淋漓，且有迷惑心神的愉悦感。
龙淼淼：
（面对镜头）这不就是古代摇头丸？
莫巽晅：
岂不有致幻之效？
摊主：
没错，在非治疗时，驱寒散被当作致幻神药来用。
龙淼淼：
（试探）如果来了新的致幻神药，该怎样称呼？新蕊？
摊主：
小姑娘你太聪慧了，本摊主欣赏你，送你一钱驱寒散。（拿出一个红色小纸包塞给龙淼淼）
龙淼淼：
不是我不给面子，要拿货，就拿新蕊。
摊主：
（挠头）新蕊，得找惠主。
小卡：
惠主是谁，人在何处？
摊主：
小的小本经营，无缘与惠主相识，你等去别处问问。
·三人离开，龙淼淼还是拿走了摊主给的一钱驱寒散。
·前方有一熟悉身影，三人皆一愣。
·只见赵恒明快步走在前方。
·龙淼淼三人对视一下，尾随而去。

11     萍渡临水园舍门外  夜  外
         人物：龙淼淼 莫巽晅  小卡  赵恒明 曲家兄妹

         ·莫巽晅施展轻功，悄无声息地跟着赵恒明。
        ·龙淼淼蹑手蹑脚地跟着，小卡护着她。
·赵恒明进了临水园舍，莫巽晅跟进去。
·龙淼淼和小卡的去路却被突然从旁边闪过来的着深色衣戴兜帽的人（曲采稚）横刀拦住。
·小卡就要拔刀。
·见眼前那人身体晃动，龙淼淼拦住了小卡。
·曲采稚将手中的柳叶刀支在地上，稳住自己身体。
曲采稚：
（抬头露出苍白消瘦的脸）你就是远近闻名的花痴少女龙淼淼？
小卡：
你是谁，胆敢侮辱我家阁主？
龙淼淼：
貌似也没说错，既然你已知我是谁，也该礼尚往来了！
曲采稚：
龙九小姐果然够爽直！不过，这不是你该来的地方！
龙淼淼：
我们和队长一同走到这儿，你为何放赵恒明和队长进去，却拦住我们？
曲采稚：
这园子里有他们的故人，却和你无关。（身体抖得厉害，不断出冷汗）
龙淼淼：
不管你是谁，你病了！
曲采稚：
（盯着龙淼淼腰带上别着的红色药包）你有花萼？
龙淼淼：
难道你得了伤寒？
·龙淼淼从腰间取药包。
·院子里传来一声断喝。
曲采呈：
（OS）谁敢给她驱寒散，我就要了谁的命。
·说着一只曲形镖飞出，直奔龙淼淼面门而来。
·小卡慌忙上前用刀挡开，曲形镖落地，小卡被震得虎口发麻。
·一个身材颀长的汉子奔了出来，身后跟着赵恒明和莫巽晅。
·龙淼淼弯腰用帕子捡起曲形镖。
小卡：
阁主，当心。
龙淼淼：
别担心，若真想杀我，我早就死了。（打量着曲形镖）这位大侠给的见面礼，未免有些太犀利了！
赵恒明：
凭你也认得这镖？
龙淼淼：
碰巧冬歇回家时找我爹恶补了一下，此镖叫做曲形镖，是前兵部尚书曲秉元家的独门暗器。
（面对镜头）那天我龙爹虽说自己一介粗人，不懂那些个，可还是架不住掌上明珠的哀求，给科普了不少。
莫巽晅：
（叹气）想必龙学女已猜出他二人的身份，不如我等进屋说话。

12     萍渡临水园舍  夜  内
         人物：龙淼淼 莫巽晅  小卡  赵恒明 曲家兄妹

          ·室内布置简朴，桌上一灯如豆，几人各自散坐。
龙淼淼：
（看曲采呈）这位大侠应该是曲尚书的儿子，由他如此紧张这位看上去犯了毒瘾的女人，加之队长曾在河灯节那天将她送上马，我断定，她就是曲采稚！
曲采稚：
没错，是我，和巽晅有婚约的曲采稚！
龙淼淼：
（笑）这招对我没用，你早都翻篇了，连EX算不上。
曲家兄妹：
（异口同声）什么？
莫巽晅：
龙学女确有些稀奇的语言体系。
龙淼淼：
曲小姐似乎很渴望我手里的这包驱寒散，想必你曾得过伤寒，服驱寒散治好了后，却依赖上了它。
曲采稚：
把药给我，我就不计较你厚颜无耻地骚扰巽晅。
·莫巽晅听后皱眉。
·曲采呈冲龙淼淼摆手制止。
龙淼淼：
（坦荡）我不会给你药，也不会停止喜欢队长，你爱计较不计较。
·小卡忍不住鼓起了海豹掌。
·曲采稚万万没想到地愣住了。
·赵恒明皱眉。
·莫巽晅无奈地笑笑。
龙淼淼：
（指曲采稚）你就是复雪客吧，给乐丰流灿石的是你，助小情侣离开率芙国的是你，将流灿石掉包的也是你！
曲采呈：
掉包流灿石的是我！
龙淼淼：
我猜这位曲大侠就是所谓的惠主了。
赵恒明：
何以见得？
龙淼淼：
你、我、队长、小卡这四人中，你最早知道的，何必反问我？
莫巽晅：
龙学女猜得没错，刚才在园舍内，在下已和曲兄确认过。。
龙淼淼：
那好，我只问曲大侠新蕊的事。
曲采呈：
确有人曾向本惠主献售，（从怀里掏出一竹罐子扔过去，小卡接住），还未有人询价，龙学女倒是消息灵通。
龙淼淼：
（检查竹罐和竹罐里几个瓷瓶，底上均有萤石标）曲大侠这么大方就拿出新蕊，想必有什么交换条件？
曲采呈：
聪明，这新蕊，曲某分文不收，只买你守口如瓶。
曲采稚：
哥，如何能信她？
龙淼淼：
曲大侠，我龙淼淼保证不说出你兄妹二人已从流放地潜回一事，但你要告诉我，是谁卖给了你这个。（指小卡手里的竹罐）
曲采呈：
（笑）龙小姐真会做买卖，我分文不收已买你就潜回一事守口如瓶！另一个问题属附加，事关曲某做惠主的原则，恕不能相告。
龙淼淼：
（依旧问）有一种叫做荼粟的穿肠毒药，黑市有售，请问惠主，可有人向你买过此药？
·赵恒明瞬间慌了一下，又恢复如常。
·莫巽晅目光扫向赵恒明。
曲采呈：
龙小姐，为何有此问？
龙淼淼：
寻常酒坊陈坊主便是死于此毒药。
曲采呈：
他杀？
龙淼淼：
自杀。
曲采稚：
既是自行了断，便是他自己购得。
赵恒明：
（亢奋）采稚言之有理。
·莫巽晅从刚才就盯着赵恒明的神情变化，现已了然，拿起桌上的纸笔写了几个字，悄悄展给赵恒明看——為何以半渡橋火災陷害龍學女
·赵恒明惊慌，掩饰，装作不明白。

13     柏泉学院演练场  日 外
         人物：众学子学女  蓝教头 林婢女 方学监 奚柳范

         ·演练场上，蓝教头在给学子们讲“步打球”（类似现代曲棍球）要点。
·学子们开练起来，看上去生龙活虎。
        ·龙淼淼等学女只有看的份儿。
林静姝：
（随口念诗）坚圆净滑一星流，月杖争敲未拟休……说的就是步打球吧！
蔡文茴：
静姝，念鱼玄机的诗怕是不妥吧！
萧怡君学女：
（笑）怕是静姝早已不耐烦做个贞静的女子了。
·林静姝气恼，去掐萧怡君，几个女子闹作一团。
蓝教头：
（鄙夷）学女们请安静。
龙淼淼：
（面对镜头）这个蓝教头简直直男癌晚期，非说学女不适合步打球，切，他要是知道N年N年后，我国女曲也厉害过，是不是得挠墙哭呢！
        ·龙淼淼脑内了蓝教头手指挠墙痛哭流涕的样子，不觉笑了起了。
汪澜：
龙学女，我等无聊至此，你怎么还笑得出。
龙淼淼：
有让我们不无聊的，可愿参与？
·汪澜点头。
·龙淼淼冲小鱼儿挥手。
·小鱼儿端着一筐大小均匀的竹筒和一只蹴鞠过来，将竹筒摆在距离龙淼淼三丈处，蹴鞠滚给龙淼淼。
·龙淼淼用脚刹住滚来的蹴鞠，捡起做打保龄球状将球丢了出去，竹筒随之倒下。
·龙淼淼和小鱼儿交换场地，再玩一局。
龙淼淼：
（冲学女们）想玩的排队，依次扔球、立竹筒。
·除了林静姝和婢女，其他学女均排队，玩得不亦乐乎。
·乔乔和韩冰彦也觉得这边好玩，放弃了步打球的板凳待遇，过来参与。
·这边的运动火热了起来，莫巽晅不由得看过来。
·龙淼淼立刻向他蹦蹦跳跳地挥手，莫巽晅忍不住笑了笑。
·林静姝看到后，有些慌乱。
龙淼淼：
（走到林身边）一起玩吧！
林静姝：
（嫌弃）我好静，且不喜弄脏衣裙。
龙淼淼：
哈，所以我正琢磨着设计运动服呢！
林静姝：
（无奈）龙学女，我想静静！
龙淼淼：
（吐舌）静静不就是你吗，还想什么想？这么自恋？
·林静姝争辩不过，扭脸转身就走。
·那边步打球比赛刚结束。
·方学监带着穿衣打扮看似风雅的奚柳范走了过来。
方学监：
各位学子学女慢走，本学监要引荐一位神仙般的人物。
·奚柳范婀娜站立。
龙淼淼：
（面对镜头）看来我孤陋寡闻了，以为只有现代有这款呢，原来古已有之，源远流长！
方学监：
这位是周游各国的奚柳范神仙……
乔乔：
他究竟神在何处？
方学监：
奚仙人可以将天精华收于瓶中供修行者吸纳，方某自是服气得紧。
奚柳范：
（摆手）那个不值一提，奚某最拿手的是读心，各位的心思，奚某了如指掌。
齐浩然：
天下之大，无奇不有，本以为见识过龙学女之后，我等便不再会有惊异，如今看来，古怪之人，非我等可预知！
 奚柳范：
齐公子不能预知，在下可以。
齐浩然：
你认得我？
奚柳范：
已说过奚某对各位了如指掌！
谭武略：
嗬，谭某站得这么远，都能摸到这位神人的脸了，并不是谭某手长啊！
奚柳范：
（兰花指捧脸）这位谭公子是说奚某脸皮厚？奚某肌肤吹弹得破，怎可能厚呢？等你见识到奚某的本事，自会收起此话。
谭武略：
那请神人说说我吧！
奚柳范：
（笑）谭公子心中有佳人，不想佳人拒绝了你的好意，你身旁这位你的双生兄长，和你喜欢同一位佳人，可那位佳人心高气傲，从没把你等放在眼里。
·谭氏兄弟一怔。
谭文韬：
（小声问弟）此事只有你我她知晓，这奚某人是怎么知道的？
龙淼淼：
（口型问八卦乔）WHO？
乔乔：
不知。
龙淼淼：
居然还有八卦乔不知的？
·龙淼淼往学女堆里踅摸，视线扫过人们的表情，也观察着所谓的大神，眼神不免和莫巽晅相撞，莫巽晅微微一笑，将视线错开。
奚柳范：
各位当中还有暗恋者。
龙淼淼：
（举手）我是明恋，不暗。
奚柳范：
并未指你！（看向赵恒明）
赵恒明：
（掩饰心慌）敢问这位神仙何必来柏泉学院，若想打卦算命，集市即可。
奚柳范：
在下并非算命先生，只是恰好会读心术罢了！
乔乔：
这牛都吹上九霄了！
龙淼淼：
（面对镜头）什么读心术，不过知道些八卦消息，又会察言观色罢了。
奚柳范：
这位包打听型的乔公子，你是不是觉得自己很重要，可充其量，你就是个看门打狗递消息的小人物罢了。
·乔乔一愣，再一回想，觉得委屈，撇嘴不语。
奚柳范：
（指小鱼儿）你苦苦地爱着一个人，可她从未将你当男人（小鱼儿一怔），不过，你长得这么漂亮，一定有人喜欢你，（指汪澜）这位学女就很中意你！
·汪澜一下子羞红了脸，跑开。
蓝教头：
（打断）柏泉学院乃堂堂学府，为何对这招摇撞骗的神棍大开方便之门？
方学监：
蓝教头此言差矣，奚仙人乃曾夫子和吕夫子推荐来监督学风的，男女共学虽好，但其中的隐患，我和曾吕二位夫子已多次向院督提及，这次院督终于同意稍加肃整，而奚仙人的读心术恰是我等需要的。
奚柳范：
这位蓝教头对学子学女过于区别对待，就连平日里不动声色的蔡学女都对此不满了！
龙淼淼：
（面对镜头）看来奚柳范还识别得了微表情，用读心术打幌子，更唬人，哼，找机会戳穿他！

14     柏泉学院藏书阁  日  内
         人物：众学子学女  奚柳范  

         ·龙淼淼和小鱼儿进藏书阁，发现里面人满为患，学子学女们排着队，以学女居多。两人诧异。
·莫巽晅及小伙伴进藏书阁，吕苒义刚“占卜”过出来，看见齐浩然，吓得往后退。
齐浩然：
某一通体书香全无杀气之人，有这么可怕？
乔乔：
（从人群里钻过来）奚柳范说他不仅会读心术，还能预见未来。
龙淼淼：
（嗤之以鼻）学子学女们本着宁可信其有的态度，排队等着被骗！
谭武略：
终有学女能这么气定神闲地议论而不惧怕未知的命运。
小鱼儿：
（不悦）怎么能拿那些女子和淼淼比呢？淼淼是独一无二的！
赵恒明：
小小书童好大的口气！
谭文韬：
一瞬间我还以为是皇亲国戚呢！（笑）
莫巽晅：
各位，不如我等也排队，届时看奚仙人怎么说？
龙淼淼：
我同意！
谭家兄弟：
我兄弟已领教过，不参与。
齐浩然：
（清高）某也不参与。
·前面轮到林静姝。
奚柳范：
林大小姐被谭氏兄弟仰慕，却冷若冰霜，想必心里只有一人。
林静姝：
我只想知道结局如何？
奚柳范：
（看向龙淼淼）有龙小姐在，林大小姐觉得自己胜算几何？成事在人，就看你怎么做了！
【一组快剪】
奚柳范：
（看着小鱼儿）你连过去都不知道，何必要知道未来？
奚柳范：
（看着乔乔）能混过半辈子，也能混过一辈子。
奚柳范：
（看龙淼淼，语气中有蔑视之意）孤独终老，晚景凄凉。
奚柳范：
（到赵恒明）无论这位贵公子运筹些什么，都能成功！
奚柳范：
（到莫巽晅）这位公子乃大富大贵之人，在下实不敢枉加揣测。
·一干人远离了排队队伍。
龙淼淼：
什么预测未来，压根就是趋炎附势见风使舵。
谭文韬：
此话不假，昨日谭某还听到这奚某人请李教士为他写推荐。
谭武略：
李教士能推荐什么？一官半职，肯定力有不逮！
莫巽晅：
据说，由院督或学院超过半数的夫子教士举荐的贤德之人，可去宫里担任记事官。
龙淼淼：
他不至于想去宫里做那么无聊的工作吧？ 依我看，大概是进宫后想图谋些什么？
莫巽晅：
（感兴趣）一位雅士能图谋什么？
龙淼淼：
既然他以微表情刺探大家，我们也可以微表情测探他。
小鱼儿：
什么是微表情？
齐浩然：
闻所未闻，又是奇谈怪说，我等还是离去的好，落个清净！
·齐浩然等四人离开。
莫巽晅：
（离开前低声对龙）晚饭后，后花园沧浪亭见。
龙淼淼：
（难以置信）队长是在约我吗？（【后期】脑中飞出无数气泡、烟花）MY菩萨，是听到我的祷告了吗？

15     后花园沧浪亭   日  外
          人物：莫巽晅  龙淼淼 林静姝

          ·龙淼淼早就候在亭子里。
          ·莫巽晅不紧不慢地到来，站在亭外。
          ·龙淼淼刚要走近一步。
莫巽晅：
龙学女在原处就好。
龙淼淼：
队长，以后约会可否换个更浪漫的？
莫巽晅：
在下只是有一事请教，想听听龙学女所谓的微表情。
龙淼淼：
原来是探讨学问。
莫巽晅：
可愿赐教？
龙淼淼：
队长明知道淼淼会对你知无不言的。（一本正经脸）微表情是心理学名词，不懂这个词，也不妨碍队长理解微表情，通常人类的一些表情能把最真实的想法感受传递给对方，而最能泄露内心秘密的是持续时间短的微表情，最短的微表情比眨一下眼的时间还短，虽然是下意识的，却能带来真相。
·莫巽晅颦眉思索。
龙淼淼：
（突然靠近问）队长最近是对淼淼有些好感了吗？
莫巽晅：
（退一步）在下对龙学女一直有同学之谊。
龙淼淼：
队长，经刚才仔细观察，我发现你撒谎了，人撒谎时，摇头否认之前会有一瞬的点头动作，非常微小，看来队长对淼淼是有些好感的，谢谢队长。
莫巽晅：
刚才龙学女是拿在下为例分析微表情，受教了。
·两人相视片刻，气氛暧昧，告辞离开。
·暮色渐起，躲在假山后的赵静姝走了出来。

16      奚柳范寝舍  夜  外/内
           人物：小卡  莫巽晅  奚柳范  

          ·黑衣蒙面的小卡伏在奚柳范窗外，掀开窗，往里看。
          ·奚柳范给水晶瓶里倒入一种发亮的液体，又在一碗液体中洒了点红色粉末，也将其倒入水晶瓶，晃，瓶里上层淡红色液体成旋涡状激荡，似龙卷风。
          ·小卡惊讶，窗脱手，有人接住，轻轻将窗合上。
          ·小卡看到了黑衣蒙面的莫巽晅。

17     齐太师别业书房  日  内
         人物：婢女 齐浩然

         【字幕】柏泉齐太师别业
          ·婢女打开书房门，清扫，至书桌旁，突然惨叫。
          ·齐浩然闻声来到书房，瞪大了眼，指着书桌旁。
·只见那里躺着一女子，衣衫不整，皮肤划痕血迹斑斑，眼睛大睁，嘴角流血，已然死去的样子。

18     衙门仵作工房   日  内
          人物：辛捕头 殷仵作  小卡  刘捕头

         ·女尸躺在仵作工作台上，脸以下盖着麻布。
·殷仵作在做尸检，周围站着辛捕头等人。
辛捕头：
（忧国忧民脸）致死原因？
殷仵作：
看上去是毒发身亡，何种毒所致，尚无法断定。
刘捕头：
告示已贴出去，目前尚无人来认领，无法获知死者身份。
卡捕头：
也许不是柏泉镇人士。
辛捕头：
查盛都及其余三镇，有无近日失踪女子。

19     探真阁客厅  夜  内
          人物：龙淼淼 沈童  玲珑

龙淼淼：
还未查出？
沈童：
因被盗时间无法判断，所以只能将一段时日以来，归心园所有弟子的起居都做个了解……
龙淼淼：
既没新情况，你来干嘛？
沈童：
那个……送回的致幻剂，少了一小瓷瓶……
龙淼淼：
你怀疑是我拿了？
沈童：
沈某绝无质疑龙阁主之意……
龙淼淼：
竹罐外和瓷瓶上可留有指纹？
沈童：
痕迹甚多甚密，无从辨析。
·玲珑推门而入，沈童条件反射地以手挡脸。
玲珑：
（奇怪）我又不打你，怕什么？
·沈童还是挡脸。
玲珑：
阁主，常姨回柏泉了，玲珑得去二渡桥。
龙淼淼：
（担忧）小心谨慎，随时鸽联。
·孤儿玲珑被关心，有些感动。

20     探事社学堂  日  内
         人物： 探事社成员  辛捕头 卡捕快

莫巽晅：
辛教士，以您刚才的举例，学生以为凶手留下多条可循线索或痕迹，实际上等同于没有留下。
辛捕头：
（官衣笔挺）何故做此结论。
莫巽晅：
如果是多条难以分辨的线索或痕迹，大约是疑犯有意为之，以混淆视听，掩人耳目，真正有用的信息却并未留下。
龙淼淼：
（打响指）没错，是这个理，瓷瓶上的痕迹压根就是来浪费沈童的时间的。（冲学堂内）队长太了不起了，淼淼天地不服，就服队长！
赵恒明：
龙学女的这种日常夸赞，会不会因太过频繁而起不到任何打动人心的作用？
·众人笑，龙淼淼却不以为意，只透过格子窗看莫巽晅，莫巽晅也正在看她，气氛暧昧。传来下课钟磬声，两人同被惊了一下。
        ·小卡匆匆到来，给走廊里的阁主打了个招呼，就到学堂里。
小卡：
（对辛耳语）女尸身份确认了，是盛都春香坊头牌。
·辛捕头表情严肃。
齐浩然：
（焦急）敢问，可是案件有眉目了？
·辛捕头点头，和小卡离去。
谭武略：
什么案子？居然齐兄都有兴趣发问了。
齐浩然：
（掩饰）走，走，吃午饭！

21【一组剪辑】·柏泉镇街市。群众议论。
路人甲：
听说齐太师别业里的尸身是大名鼎鼎的春香坊头牌。
路人乙：
怎么死的？
路人甲：
（猥琐笑）这就只有齐家父子知道了。
·齐浩然忧心忡忡。
                               ·盛都街市。群众议论。
群众甲：
死在齐太师别业里的那头牌，包一个时辰得百两，多少人垂涎……
群众乙：
齐太师父子平日里道貌岸然满口文章的，谁知还招妓上门？
群众甲：
此时谁参一本，齐太师可有得受了。
                               ·轿内。齐太师听到外面的风言风语，脸色难看，忧心忡忡。

22    探真阁客厅   日  内
        人物：齐浩然 龙淼淼  莫巽晅

·龙淼淼面前坐着莫巽晅和齐浩然。
龙淼淼：
一个人才，一个废柴，一起到访，好奇怪！
齐浩然：
（焦急）龙学女，巽晅是我请来探真阁的，有件事，某实在寝食难安。
龙淼淼：
寝食难安，也没见你瘦啊！
·齐浩然索性对龙淼淼和莫巽晅跪拜行大礼。
莫巽晅：
（扶）齐兄何故如此，快请起。
龙淼淼：
我最不喜欢这礼节了，有事就说。
齐浩然：
想必二位也听到外面的风言风语了，家父为人正直，怎能背此污名，恳请龙学女、巽晅帮家父洗脱冤屈！
莫巽晅：
齐兄言重了，衙门已承办此案，相信不久就会真相大白。
齐浩然：
太慢，在此之前，家父还要受多少诽谤重伤？
龙淼淼：
难道就没有人重伤齐学友吗？
齐浩然：
（黯然）有！
龙淼淼：
冲你先想到父亲这一孝顺态度，淼淼帮定你了！
莫巽晅：
（意外）龙学女，衙门经办的案子，我等还是少参与得好！
齐浩然：
巽晅你也太不够意思了！
龙淼淼：
队长，淼淼知道你有顾虑，毕竟你也没去仵作房看裸体女尸的癖好。
莫巽晅：
既然龙学女如此善解人意，就不要为难在下了！
龙淼淼：
队长可以不看裸女，但淼淼需要你的帮助！
莫巽晅：
不知在下能帮什么？
龙淼淼：
小卡当了捕快之后，就不能时常陪在我身边，外出办案，我一小女子家家的，还是有些怕怕，我可不想青春年少就香消玉殒……
莫巽晅：
（踌躇）好，我陪你去！
·龙淼淼笑容甜蜜。

23     衙门辛捕头工房  日  内
          人物：辛捕头等 龙淼淼  莫巽晅  

         ·龙淼淼和莫巽晅进工房。
·小卡见阁主和她心心念念的队长之间的距离只有一尺，悄悄对龙淼淼竖起大拇哥。
康辅士：
二位有事？
龙淼淼：
刚才我和队长先去探望了殷仵作，探讨了一番，又一起去了齐太师别业，经队长实地勘察，又寻找户外脚印，我们有所发现。
辛捕头：
（一拍身旁刘捕快大腿，刘显然已习惯）太好了，请详述。
龙淼淼：
齐家的书房并非案发现场，而是有人将尸体移到了那里。
莫巽晅：
此人这样做的目的，或是为了栽赃齐家，或是为了让齐太师难堪。
辛捕头：
这么说，辛某需找出想对齐太师不利的人。
龙淼淼：
淼淼也请殷仵作再次做了尸检，发现了那位青楼工作者死的当天并无性行为。
·此话一出，众人各个咳嗽。
·莫巽晅的眼睛往天花板看去。
龙淼淼：
殷仵作说他之前没检查到那一步。
康辅士：
但凡有些礼义廉耻的都不该如此。
龙淼淼：
康辅士，在追查真凶告慰逝者和抱着所谓的礼义廉耻裹足不前两者之间，淼淼义无反顾地选择前者。
·莫巽晅忍不住给龙淼淼一个欣赏的微笑。
辛捕头：
（忧国忧民脸）该女子死于何种毒药，龙学女可有高见？
莫巽晅：
在下和龙学女还在研究。

24     霞蔚山菩提寺客房   夜  外
          人物：龙淼淼 莫巽晅  曲采呈 小沙弥

         ·龙淼淼和莫巽晅出现在菩提寺某客房时，曲采呈正和一小沙弥下棋喝酒。
曲采呈：
二位怎么知道曲某在此？
莫巽晅：
赵兄时常在此与曲兄会面，曲兄以为巽晅会不察？
龙淼淼：
你妹呢？
曲采呈：
她不在。
龙淼淼：
那日我身上的那包驱寒散还是被她偷走了。
曲采呈：
她并未服用，而是赠人了，在下需歇息了，不送。
·龙淼淼瞥到桌上的妆盒，又看了眼那个小沙弥。

25     柏泉学院寝舍区  夜  内
          人物：吕冉义

           吕苒义怪叫着在寝舍区走廊边脱衣边奔跑。

26     校医馆  夜  内
          人物：窦校医  龙淼淼  莫巽晅  小鱼儿 吕苒义  方学监  奚柳范
         
          ·窦校医不屑奚柳范，拂袖而去。
          ·奚柳范和方学监满意相视。
·龙淼淼思前想后，突然有些慌神，她走过去找莫巽晅，“不小心”使劲撞了下奚柳范。
龙淼淼：
奚仙人，对不住了。
         ·龙淼淼对莫巽晅使了眼色，莫巽晅跟着走了出去。
         ·方学监也将奚柳范叫到一边去。
         ·此时吕苒义醒了，看到身边只有小鱼儿，便啼笑皆非。
吕苒义：
这是天意吗，我要说出实情，眼前却只有这没记性的小书童。
小鱼儿：
我可以记纸上。
吕苒义：
不，你记不住最安全了。那日奚仙人给我占卜时说，猜到我可能不信，但他可以预见几日之内齐家必出命案，听他说的那么言之灼灼，我着实吓了一跳。【闪回藏书阁里，吕苒义看见齐浩然吓了一跳】不想几日内，齐家果然发现了女尸，我就对他惊为天人，觉得跟着他就能飞黄腾达，还请家父帮他写举荐信。
小鱼儿：
你父亲是吕夫子？
吕苒义：
是的，奚仙人在进学院之前，就结识了曾夫人和家父，由曾夫人和家父说服了方学监聘他来做舍监，其实这件事院督根本不知道，谁知姓奚的一直用药控制我等……
奚柳范：
（突然进来）吕学子在和这没记忆的小书童聊些什么？

27     探真阁会客室  夜   内
         人物：沈童  龙淼淼
      
龙淼淼：
已查明？
沈童：
（点头）沈某愚笨，之前只顾着查在园的弟子，忘记了外出的……致幻剂是南游历练的南召子师兄中途溜回来窃走的。

28     吕苒义房间   夜  内
         人物：奚柳范  莫巽晅  龙淼淼  辛捕头  刘捕快  小卡  曲采呈 乔乔  小鱼儿

         ·床上“吕苒义”沉沉入睡。
·有人（奚柳范）撬开窗，进入房间，举刀就要刺。
         ·突然室内有了灯烛，一时间一切都暴露在眼前——奚柳范手举着刀，床头站着辛捕头，辛捕头过去下了奚柳范的刀。
·龙淼淼莫巽晅进门来。
奚柳范：
（哑声）可能有些误会！
莫巽晅：
你要杀了吕苒义灭口，这并没什么可误会的！
奚柳范：
怎知是我？
龙淼淼：
众所周知的记性不好的小鱼儿恰好记住了吕学友苏醒后说的话。
奚柳范：
你等就设了局？
辛捕头：
正是！
刘捕快：
（进门）辛捕头，在奚柳范房间里找到了这个（手托一个瓷瓶）。
龙淼淼：
是归心园炼丹房丢失的致幻剂。
奚柳范：
不知是何人要栽赃于奚某！
莫巽晅：
事到如今，诡辩已无用！你刻意结识曾夫子，给他用了致幻剂，令他以为入了仙境，又将你介绍给吕夫子，你同样对吕夫子用药，控制他们帮你进柏泉。
龙淼淼：
所谓的你能收集天地精华灵气，不过是用了前朝就被禁的方士骗术罢了。
·小鱼儿拖着滑板进来，滑板上有盒红色粉末、两个装有液体的水晶瓶。
龙淼淼：
（戴手套，指着水晶）这是水银，这是水，（给水里洒了些红色粉末，水变淡红色，将水倒入装有水银的水晶瓶，晃动瓶体，上层淡红色水呈旋涡状激荡，似龙卷风），你用这招让方学监对你心服口服，言听计从，顺利进了学院。（摘手套，小鱼儿将物件拖走）
奚柳范：
（笑）我一周游之人，并无执念非要进学院。
莫巽晅：
你看重的是可以被举荐入宫，担任记事官。
奚柳范：
在下对一官半职并无兴趣。
龙淼淼：
你入宫也并非想谋个差事，而是计划趁机行刺长公主。
（面对镜头）这长公主够可怜，有个对她不利的先帝密旨也就罢了，还有人老惦记着杀她。
·众人皆惊。
奚柳范：
（大笑）我和皇室无冤无仇，也不想史上留恶名，为何要行刺？
龙淼淼：
因为你认为是长公主令你流亡他乡的，去了伪装吧，曲采稚！我承认你的易容术到了出神入化的地步，蒙了我好久。
奚柳范（曲采稚）：
（惊）你怎么知道的？
龙淼淼：
河灯节那夜，你出现在队长面前两次，一次在桥上，你易容了【闪回第七集相关画面】，另一次是你本尊，对队长依依不舍【闪回第七集相关画面】，前日，我和队长去菩提寺找你兄妹【闪回第23场】，你并非不在场，而是易容成小沙弥，我也理解，毕竟菩提寺不适合女施主居住。
曲采稚：
既已看出了，为何当时不说破？
龙淼淼：
那是我还没将案件的拼图拼全，昨夜在校医馆时，我有意撞了你，因我想确定奚柳范的性别【闪回龙淼淼撞上奚柳范】，之后我找队长问曲采稚既是武家之女，可有专长，队长回答说，你擅易容术，这就难怪，我总无法捕捉到奚柳范有微表情，虽说我的微表情鉴定能力有限。
·此时小卡带着五花大绑的曲采呈到来。
小卡：
（擦汗）武功太高，要不是沈童和飞鳐帮忙，我都抓不了他。
·曲采稚一见曲采呈，转身去掉易容，再转过来。
曲采稚：
哥，我们还是输了。
·假扮吕苒义的乔乔终于忍不住从床上坐起来。
乔乔：
谁给讲讲，这对兄妹为何如此丧心病狂？
莫巽晅：
他们认为曲家被抄家流放，是冤屈的，而流放后，父母相继离世的打击让他们失了心智。
乔乔：
那究竟冤不冤？
莫巽晅：
当年闻听长公主有可能代政，曲秉元便找几位要臣商议如何除掉长公主，为此他还找了齐太师，齐太师检举了他，于是曲家被查抄流放。
乔乔：
（恍然）难怪要弄具女尸报复齐太师。
龙淼淼：
青楼女和吕学友身上的疤痕，都因服用驱寒散后体热瘙痒抓破的。（看曲采稚）长期服用驱寒散的人，皮肤脆弱易出血，穿不得新衣，只能着旧衣，于是，我想到了穿深色旧衣的你。
·曲采稚哼了一声。
龙淼淼：
自你被乐丰治好了伤寒后，你对驱寒散的药用和副作用都了如指掌，但你还想找到更好的替代品，在靠近泽越国的流放之地溪柳，你们遇到了南游历练的归心园弟子南召子。
乔乔：
（又恍然）奚柳范，奚柳范，被流放到溪柳这个地方的要犯！
龙淼淼：
你们偶然得知归心园有致幻剂，便诱使南召子去偷致幻剂，不久前又杀了他。
莫巽晅：
此后化名奚柳范时，曲采稚就扮作南召子的样子，将其云游履历占为己有，图谋如何入宫。
辛捕头：
曲氏兄妹还有何诡辩？
曲采呈：
我曲采呈愿赌服输。
辛捕头：
将曲氏兄妹带走。
龙淼淼：
（突然问）荼栗可是你们出售的？
·曲采呈点头。
龙淼淼：
谁从你们手里得的？
曲采呈：
这个秘密我会带到坟墓里。

29      镇远大将军府莫巽晅房间  日  内
          人物：莫骁  莫巽晅  莫巽与

        ·莫骁和莫巽与进入莫巽晅房间，莫巽晅忙行礼。
莫骁：
晅儿啊，你和龙护军家的那个怪女儿破了这桩大案，将阴谋早早扼杀，解除了宫里危机，长公主和皇上大悦，赏赐了将军府。
莫巽晅：
主要是龙学女破的案，巽晅只是帮了点小忙。
莫骁：
晅儿可别过谦，你在外声誉越来越高，为父很欣慰，尚书大人又表达了结亲意愿。
莫巽与：
（装开心）据说其他公卿大人们也纷纷打听你是否婚配，真替父亲和弟弟高兴！
·莫巽晅注意到哥哥阴晴不定的脸。

30     盛都龙宅院内   日  外
          人物：龙淼淼  戚氏

龙淼淼：
（玩滑板）淼淼只有三天春假，爹为何不在家？ 
戚氏：
你爹去镇国公府领赏赐去了，这次他可威风了，不是谁的女儿都能破这么大的案的。
龙淼淼：
干嘛去镇国公府？
戚氏：
你爹是镇国公的家臣啊！
龙淼淼：
爹不是镇远大将军的家臣吗？
戚氏：
这孩子糊涂的，镇国公就是镇远大将军。
          ·龙淼淼停了滑板，呆住。
龙淼淼：
（面对镜头）这么说龙爹地是镇国公家臣，也就是队长家的家臣，这种身份地位……

31     镇远将军府宴席厅   日  内
          人物：莫家人  家臣及家眷

         ·莫府设宴，家臣可携家眷，龙护军带龙淼淼入宴席厅。
莫骁：
（举杯）此宴乃长公主赏与将军府的，各位辛劳了，一同干了此杯。
·家臣们纷纷举杯，饮酒。
         ·龙淼淼坐在女眷桌的末端，而莫巽晅坐大宴席桌的中心位置，龙淼淼远远地看着，有些失落。
龙淼淼：
（面对镜头）以前没觉得，现在终于体会到封建等级制度的滋味了。
莫巽晅：
（到龙身边）龙学女，请随在下来。

32      莫巽霁院房  日  外
          人物：莫巽晅  龙淼淼  婢女（OS）

【字幕】莫巽霁院房
莫巽晅：
这是舍弟的住处，一直保留着原样。
龙淼淼：
（打量着整洁的屋舍）队长还在等吗？
莫巽晅：
（专注看龙的眼睛）霁儿一定会回来的……龙学女愿意的话，可以与在下一起见证那一刻的到来。
          ·龙淼淼对视，呼吸紧张，脸颊绯红。
龙淼淼：
（面对镜头）怎么办，心跳得好快……
莫巽晅：
（依旧看龙的眼睛）龙学女可愿意？
·龙淼淼点头，却又颦眉，眼前出现诸多幻化。
·【幻想】
                 ·龙淼淼和莫巽晅神仙眷侣般依在一处。
龙淼淼：
如果哪天淼淼突然消失了……
莫巽晅：
我会去寻你。
龙淼淼：
若寻不到呢？
莫巽晅：
（深情）我会等你，像等霁儿一样。
·龙淼淼突然回到了现代……
·须发苍白的莫巽晅依旧候在探真阁门口等待……
·龙淼淼终于又穿回来，却看到莫巽晅的墓碑……【幻想结束】
·龙淼淼眼中蓄满了泪，泪珠儿滑落。
莫巽晅：
（递出方帕）怎么哭了？
·门口有婢女禀报。
婢女：
（OS）二公子，高国公前来提亲，将军要您马上去前厅。
龙淼淼：
（面对镜头，失落）位列四大国公之一的高国公来提亲，队长是属于这个阶层的，龙淼淼，你刚才想多了……

  （本集完）

