# 云阳疑云剧本内容

《云阳疑云（暂名）》  第 9集   

1      探真阁实验室   夜  内
         人物：龙淼淼   乔乔
     
        ·龙淼淼将硝石溶解于一大盆水中，室内温度骤降。龙淼淼和乔乔穿上了棉衣。
       ·乔乔给一方形木格子器皿（器皿被分为无数冰棍大小的格子，每个格子里有小竹棍）装水后，置于溶解了硝石的大盆中。
       ·龙淼淼给格子器皿里点了几勺蜂蜜、牛奶和果饯，加盖。
       ·时间流逝，格子器皿里的液体结成了冰。
       ·乔乔将冰块敲击，落在另一个盆里，龙淼淼和乔乔用桃花纸包装。
龙淼淼：
龙记冰糕得了！
乔乔：
（兴奋）今晚一定又供不应求。
       
2      柏泉学院寝舍区   夜  外
        人物：许门监 韩冰彦等学子

·夜，有月，许门监提着灯在寝舍区巡视。
·寝舍区精字甲号敞着门，韩冰彦靠门上，在一张纸上用毛笔写着——雲豪一支 極硯一方 宣紙一遝 冰糕兩隻 送至精字甲號韓某收 到付
·韩冰彦将纸张夹在门口绳索上的夹子里，使劲甩出夹子，夹子便沿着绳索滑向探真阁方向。
·听到“嗖”的一声，许门监抬头，高举灯往上看—头顶上方隐约有多条绳索在月光下反着光。
·许门监顺绳索看去——这些绳索一端连在探真阁二楼（窗口上方有字—須臾便利，窗口有人影活动），另一端连在寝舍区各寝室，而那个“嗖”的一声便是绳索上挂着的夹子滑过绳索所致。
·紧接着无数声“嗖嗖”从头顶呼啸而过，在月色下，堪比流星，蔚为壮观。
许门监：
（笑）龙学女真乃古怪精灵，精灵古怪。（不以为意，提灯走人）

3      探真阁二楼接单窗口  夜  外/内
         人物：小鱼儿    乔乔  小卡

         ·探真阁二楼的接单窗口上贴着几个大字——須臾便利
·【快进】小鱼儿将滑行至窗口的夹子里订单取下，将夹子游回去。按单配货，放入须臾便利专用布袋，系好带子。在订单上每一货品后打勾，表示已完成。再将订单别在布袋上递给乔乔。
乔乔：
（按订单，噼里啪啦地拨算盘珠子，念念有词）这个一共十二钱，这个一共二十钱……（在账单上写金额，扬声）小卡，送货。
·小卡两只手各提几个布袋子，从探真阁二楼跃入学院内，脚力超好三下两下就到了寝舍区。【快进结束】

4      柏泉学院寝舍区   夜  外
        人物：小卡  韩冰彦

        ·小卡一路走来，手上的布袋子越来越少。
·只剩一个布袋时，他来到寝舍区精字甲号，拍门。
韩冰彦：
（开房门）这么快？还真是须臾便利！
小卡：
（笑眯眯地递过去账单和货品）韩公子，请付账，最近优惠期，不收配送费！
韩冰彦：
（掏钱袋）若是学女定货品，小卡你不方便送吧？
小卡：
玲珑送，她忙的话，阁主亲自送，学女们好有面子。
韩冰彦：
（笑）其实你家阁主只想给一个人送吧，那就是莫领队。
小卡：
（憨直地笑）阁主说了，反正家喻户晓了，她不避不惧不放手，敢爱敢上敢负责。
韩冰彦：
真是个奇女子！

5      探真阁淼淼窝  日  内
         人物：龙淼淼  

         ·龙淼淼正在窗前整理布包，此时有支箭突然飞插在窗框，吓得她一屁股坐椅子上。
·那支箭将一张纸条钉在窗框上，龙淼淼使出吃奶的劲儿，也没把箭取下，只好沿着箭头周围把纸张撕下来，展开看。
龙淼淼：
（念）预定绿竹单车十辆，附赠一些消息，若想取定金并获知详情，请于看到此字据后速到二渡桥外紫竹林一见。
（面对镜头）这是买东西还是搞谍战？
·龙淼淼斜跨上背包，打开柜门将藏着的防狼喷雾放入背包，又在腰间挂上小妆刀，出门。

6      探真阁二楼仓储兼发货室  夜  内
        人物：小鱼儿  乔乔 龙淼淼

        ·货物堆满了房间，窗外不断飞来夹子订单，小鱼儿在不断配货打包，乔乔则飞速算价格。
龙淼淼：
（走进，见如此繁忙景象）小卡呢？
乔乔：
（头也不回）又去送货了！
·小鱼儿突然气呼呼地丢下一张订单。
龙淼淼：
（过去，照订单念）胡桃一袋，松仁一包，丝帕两个 ，冰糕四支，送西配楼学女寝舍诗字丙号，另，务必请小鱼儿送货，否则拒收拒付。哈哈哈……
小鱼儿：
淼淼你还笑！
龙淼淼：
（哄小鱼儿）去吧，去送吧，不能和钱过不去！
乔乔：
（笑得前仰后合）难道你还怕那学女吃了你不成？或者你不认得去路，又怕回不来？
小鱼儿：
（生气）谁怕了，谁不认路了，谁回不来了，我已好多了好吗？（提起布袋子离开）
龙淼淼：
（OS）看来得自己赴约，要不叫上队长护花？（以头撞墙）可再这样下去，万一离不开他了呢，哎，我还没想明白呢……聪明如我，也难逃纠结！

【入主题音乐，出剧名、主创人员等花体字幕】

7      二渡桥外紫竹林  夜   外
        人物：龙淼淼  晁贲   玲珑

       【字幕】二渡桥外紫竹林
        ·四下寂静无人，龙淼淼心慌慌地骑着个绿竹单车，赶到了二渡桥外紫竹林旁，下车，举起车上的灯盏四望，把防狼喷雾抓手里。
·突然有人在龙淼淼身后说话。
晁贲：
龙阁主……
·龙淼淼反应过度，转身就用喷雾喷对方。
·晁贲连连痛叫。
·龙淼淼提灯照前，见一彪形大汉捂着嘴巴哇哇大叫。
龙淼淼：
要怪就怪你长得高，这本来是喷眼的。（说着又举着喷雾）
·玲珑从紫竹林里跑出来。
玲珑：
（小声）阁主，别冲动，这位晁大哥是安公子的侍从，安公子就是要找阁主商议要事的人。
 龙淼淼：
珑儿，你怎么在这儿？
玲珑：
常姨今晚夜宿霞蔚山，玲珑才得以出来，谁知……
安公子：
（OS）请龙阁主到林中一叙。
龙淼淼：
叙就叙呗，搞得这么云山雾罩。
·玲珑引龙淼淼进入紫竹林，晁贲一手推单车，一手捂着嘴巴，跟着。

8      探真阁淼淼窝  夜  内
        人物：小鱼儿

        ·小鱼儿端着汤进了房间，却发现龙淼淼不在。
·小鱼儿的视线被窗框上的箭和搁在桌上的撕得奇怪的纸吸引。
        ·小鱼儿拿起纸张看，心神紧绷了起来，丢下碗，就往外跑。

9      二渡桥外紫竹林  夜   外
        人物：龙淼淼  安公子 晁贲    玲珑  小鱼儿

·林中一小亭子里坐着一人，身旁有盏灯。
·见龙淼淼到来，此人起身，原是一中年文士。
安公子：
（拱手）龙阁主，幸会，安某这厢有礼了。
龙淼淼：
幸会极了，安公子要定的单车样品，我也骑来了，请过目。
安公子：
单车，安某肯定会定，我们先谈谈别的。
龙淼淼：
说来听听。
安公子：
安某知道这位叫玲珑的女子是龙阁主安插在常府的眼线。
·龙淼淼惊异，玲珑丧气。
玲珑：
今夜玲珑刚出常府，（指着晁贲）就被这位大哥劫持到安公子这里来问话，玲珑没用，请阁主原谅！
龙淼淼：
只要珑儿安全就好，日后如遇万不得已，为活命，玲珑可以把一切推给淼淼（拍胸脯）。
·从小乏人关心的玲珑听后背过身子，偷偷抹泪。
安公子：
安某终于明白龙阁主为何能吸引伙伴了！
龙淼淼：
寒暄够了，客套完了，说正事吧！
晁贲：
（喝止）不得对安……公子无礼！
龙淼淼：
啊，你嘴巴恢复了，看来喷少了！（佯装举手）
·晁贲赶紧捂嘴。
安公子：
虽然安某对龙阁主刚才所用的武器很感兴趣，但事不宜迟，还是切入正题。
龙淼淼：
洗耳恭听。
安公子：
既然玲珑姑娘定期会向龙阁主汇报消息，这消息内容我也需知道。
龙淼淼：
安公子，你是不是觉得我傻，我不知你究竟是谁，你却向我提出这种要求。
安公子：
安某乃柏泉学院周院督好友，明日待你去问了院督，他自然能对安某的人品做保！
龙淼淼：
那好，等我明天问了院督再说，珑儿，我们走！（说着拽玲珑就要开溜） 
安公子：
且慢，（从怀里掏出两颗夜明珠）这是安某的合作诚意。
·龙淼淼眼前一亮，接过那两个明亮的东西，感觉它照亮了四周。
龙淼淼：
这就是传说中的夜明珠？怎么辨真伪？
·晁贲对于龙淼淼不自觉流露出的贪财感到厌恶。
晁贲：
（不屑）笑话，我家……公子怎会有赝品！
龙淼淼：
既然安公子这么有诚意，想必所图的不仅仅是要玲珑做双份细作吧？
安公子：
龙阁主果然痛快又聪慧，安某希望龙阁主帮忙找一件东西，那个东西，姓常的女人也在找……
龙淼淼：
（恍然）所谓的先帝密旨？
安公子：
正是！（又掏出个猫儿眼石）倘若龙阁主能抢先找到这份密旨交给安某，这颗猫儿眼石也是龙阁主的！
龙淼淼：
（眼热又谨慎）找密旨谈何容易？（试探）据我所知，常姨甚至想伪造一份。
安公子：
（有些怒）常余芳也太过猖狂了！
龙淼淼：
淼淼很好奇这位常姨究竟什么来头？
安公子：
告知龙阁主也无妨，常余芳曾侍奉过先帝，虽未给她名分，但她却有些人脉和实力！
龙淼淼：
曾是先帝外室？
安公子：
（不悦）可以如此以为。
龙淼淼：
（面对镜头）常姨不简单啊，陪过老皇上，现在又搭上了使令大人！ 
安公子：
既然常余芳想伪造，龙阁主请务必尽早找到，这关系到率芙国安危，安某拜托了！
·此时传来小鱼儿在紫竹林外的呼唤。
小鱼儿：
（OS）淼淼，你在哪儿？淼淼，你别吓我啊！
龙淼淼:
（提起嗓子）我在这儿。
安公子：
（问龙淼淼）来者何人？
龙淼淼：
探真阁小鱼儿。
安公子：
晁贲，撤了八卦阵，引他进来。
·晁贲行礼离开。
龙淼淼：
（面对镜头，恍然）我还奇怪，谈这么重要的事，居然就在露天竹林里，原来早设有关隘，古人果然狡诈。
·晁贲将小鱼儿带来。
·一看见龙淼淼，小鱼儿就冲过去，一把抱住了她。
小鱼儿：
淼淼，你有没有受伤？
·龙淼淼被他抱得喘不过气来。
龙淼淼：
我好好的，连半个表皮细胞都没损失。
·玲珑等三人不由得吃惊地看着小鱼儿的举动。
小鱼儿：
以后不许再这样吓我了！
龙淼淼：
小鱼儿，我喘不过气了。
·小鱼儿慌忙撒手，为自己刚才的忘情不好意思。
玲珑：
（为缓解尴尬，发声）既然合作达成，安公子将如何从玲珑这里获取信息？
安公子：
安某自会派人和你联络，安某还想知道，今日发生了什么事，令你晚上溜出来。
·玲珑看看龙淼淼，龙淼淼点头。
玲珑：
常姨带了个人来柏泉，今日又带此人去了霞蔚山。
龙淼淼：
什么人？去做什么？
玲珑：
据说是个什么大家，常姨没带玲珑去，玲珑不知。
安公子：
好，该说的不该说的都已说了，安某告辞。（说着骑上单车，由晁贲扶着）这辆单车就归安某了，龙阁主另准备九辆即可！

10     半渡桥  夜   外
         人物：莫巽晅  赵恒明  龙淼淼 小鱼儿

         ·小鱼儿紧紧地牵着龙淼淼的手，走在路上。
·路过半渡桥时，看到寻常酒坊的原址站着两个人，小鱼儿和龙淼淼慌忙躲起来。
莫巽晅：
赵兄为何约在此处？
赵恒明：
恒明不过想在案发现场，和巽晅说点心里话。
莫巽晅：
赵兄是指火灾案发现场？
赵恒明
我们现身处寻常酒坊旧址，此处已由无力经营的家具店吴店主转给了龙邈邈，想必这丫头又要赚大钱了。
莫巽晅：
听说有人举报龙学女所有产业的缴纳税银情况，那举报人大约没料到龙学女可是柏泉镇缴税第一人。
赵恒明：
（笑）巽晅曾将“为何以火灾陷害龙学女”写给恒明看，且怀疑是恒明逼迫服毒自杀的酒坊陈坊主担负了所有罪名。
莫巽晅：
希望不要令在下对赵兄做出更坏的揣测。
赵恒明：
其实那件事的发展远远超出了恒明的预期，谁要龙邈邈树敌太多，很多店主都是自愿加入的……
·小鱼儿听到此处，已怒不可遏，龙淼淼慌忙安抚地拍拍小鱼儿的手背。
龙淼淼：
（面对镜头）虽有所猜疑，但总想赵某人不至于这么下作，现在看来，他就是贵族的外衣下藏着一个LOW魂。
莫巽晅：
这么说，火器厂的丁庚也是自愿加入？
赵恒明：
（笑）他不过是一颗棋子罢了，需要时招募，无用时弃掉！
莫巽晅：
赵兄如此坦诚，不怕巽晅告发？
赵恒明：
巽晅何必开此玩笑，巽晅也知缺乏人证物证，当日所做之事，恒明皆隐在酒坊陈坊主身后，如今死无对证，倘若在公堂上，恒明否认今夜所谈，又当如何定罪？再说，恒明的本意不过是小小教训下龙学女罢了！
莫巽晅：
赵兄觉得如此为难一个女子，有趣吗？
赵恒明：
（讥笑）巽晅是否对龙邈邈过于关心了？
莫巽晅：
龙学女乃龙护军之女，龙护军为莫家家臣，他的女儿理应在将军府的保护之下，以后请赵兄切莫再鲁莽行事为难龙学女，过去的事，巽晅可以不计较！
赵恒明：
巽晅的理由倒是冠冕堂皇地很！其实是想警告恒明，打狗也要看主人！
龙淼淼：
（面对镜头）我是该震怒呢，还是该悲愤呢？
莫巽晅：
（皱眉）赵兄意下如何？
赵恒明：
（笑）恒明有更为重要的事要做，区区一个龙邈邈，略施惩戒，教训一二，出口恶气即可。
莫巽晅：
但愿赵兄记住今夜所谈，巽晅告辞！（就要离去）
赵恒明：
（伸手想去拽莫巽晅）等等，请巽晅留心韩冰彦这个人，他可是你大哥那边的人安插在柏泉的眼线。
莫巽晅：
谢赵兄，想必赵兄约巽晅出院相谈，便是为了此事！
赵恒明：巽晅懂我就好！（叹气，神情忧伤）巽晅的表舅为长公主驸马，而恒明那年幼的妹妹已嫁到宫中为威武帝皇后……真怕日后我们会迫不得已地成为敌手……
龙淼淼：
（面对镜头）我去！这种罗密欧朱丽叶的气氛是要怎样？

11    院督室  日  内
        人物：周院督  龙淼淼  小鱼儿 乔乔

周院督：
安……公子确是老夫挚友，为人温良恭谦让，乃可信赖的谦谦君子。
龙淼淼：
那他什么背景呢？
周院督：
（意味深长）确有背景！
龙淼淼：
难道不方便透露？
周院督：
恰如此，（转移话题）龙学女，为提高学子学女的识别能力和分析能力，本院督已准了你提议的探事社寻宝游戏。
龙淼淼：
（开心）红豆泥！
周院督：
其他各社听说此事后，也申请加入，本院督已同意。
龙淼淼：
（鼓海豹掌）为学生着想的院督才是好院督。
周院督：
（笑）还有，龙学女提及的鬼屋环节，考虑到还有其他学女参加，是否……
龙淼淼：
院督不必担心，只是小小的胆量刺探，绝不涉及恐怖暴力凶杀色情。
周院督：
（莫名脸）……

12     院督室外花园  日  外
         人物：龙淼淼  小鱼儿  乔乔  莫巽晅  赵恒明

        ·龙淼淼三人沿花园小径行走。
        ·莫巽晅从寝舍区出来，往这边来，赵恒明跟着。
小鱼儿：
原来淼淼也会拍马屁，院督很受用呢。
龙淼淼：
马屁是人际关系的润滑剂，不拍白不拍？
乔乔：
（贫嘴）拍了也白拍！ 
小鱼儿：
（顺着说）白拍谁不拍！
龙淼淼：
（嫌弃）贫死了，你俩！
乔乔：
（感叹）老大别嫌弃，你是乔乔此生唯一的指路明灯……
龙淼淼：
（鄙夷）别瞎拍，拍马屁也是讲天时地利人和的……
莫巽晅：
（从龙淼淼身边路过）也讲求智慧，类同于向一个人表达好感。
龙淼淼：
队长这是什么意思？
·莫巽晅已远去，龙淼淼没看到他嘴角的笑。
·走在莫巽晅身边的赵恒明却看到了。

13     柏泉学院藏书阁  日  内
          人物：众学子学女  李教士

          ·藏书阁里挤满了人，李教士站在中心，面前立有九个牌子（像运动会入场式的那种），其上分别书有临、兵、斗、者、皆、数、组、前、行。
李教士：
此乃趣味游戏，不计入成绩，除却因故缺勤的学子学女，今日参加寻宝游戏者，若中途遇到任何不适均可即时放弃。
谭武略：
想想都有意思得紧，怎可途中放弃？
龙淼淼：
重在掺和，安全第一！
李教士：
请按抽签分组，出示尔等的分组结果，站在相应的组别后，书童婢女若愿参加，可随其主入队。
·龙淼淼举着个兵字铭牌走上前，站在兵字字牌后面。
·韩冰彦、吕苒义、赵恒明、林静姝、莫巽晅也在此组，纷纷走来。
李教士：
请各位将分组铭牌挂衣襟上。
·众人应声挂铭牌。
·乔乔、谭武略、萧怡君学女等在皆组，乔乔很不甘心地看着他老大。
·齐浩然、汪澜等在斗组。 
·谭文韬、蔡文茴等在行组
龙淼淼：
（面对镜头）队长、我，加上赵恒明、林静姝、有监视任务的韩冰彦，这正是命运般的分组！
·小鱼儿作为龙淼淼的书童，加入兵组。
林婢女：
（不情愿）小姐，奴婢不想参加。
·林静姝却装没听见。
李教士：
各组前往食堂，寻找线索。
·众学子移动中。
赵恒明：
看来此番夫子、教士们都煞费苦心了。
谭武略：
只可惜没和巽晅、龙学女一组。
谭文韬：
（不爽地）探事社最厉害的两人分在一组，别组还有何机会可言？不公平。
龙淼淼：
（扛滑板路过，丢下一句）由生到死，本就没什么是公平的。
韩冰彦：
（感叹）似乎确如此。
龙淼淼：
要活得舒坦，就得会自嗨！
·龙淼淼踩着滑板超过众人，潇洒离去。
汪澜：
（艳羡地）龙学女似乎比看上去的有想法。
·林静姝不屑地抿嘴，追上走在她前面的莫巽晅。
·莫巽晅正看着龙淼淼的背影，不由自主地微笑。
林静姝：
莫学长近来心情可大好？
·莫巽晅笑而不语。
·林静姝自觉讨了个没趣，脸色阴沉。

14     柏泉学院食堂  日 内
         人物：众学子学女  李教士

        ·食堂里四张桌子上摆着四份食物——烤鸡和蛋羹、海带汤和烧海参、煎鱼和拌鱼籽、半个西瓜和一盘瓜子。
·旁边的立板上贴有一张画，画中人一手持酒杯，另一手在地上画画，恰是在给蛇画足的状态。
 李教士：
前方有四份食物，还有一张提示图，该怎么做，各组自行斟酌，此番优胜者可获得进入下一步的线索。
莫巽晅：
兵组学友请靠拢。
·兵组成员围拢，莫巽晅和龙淼淼之间，一边隔着赵恒明、林静姝、林婢女，一边隔着小鱼儿、韩冰彦、吕苒义，两人正好面对面。
龙淼淼：
这四份食物有三份是亲子饭，只有海带汤和海参不是。
林静姝：
如此出题，可要如何解？
莫巽晅：
提示图绘的是画蛇添足的典故，（见龙淼淼一副愿闻其详的表情）据说当初楚国曾有一门客因画蛇添足而错失了第一位品尝佳酿的机会。
龙淼淼：
那这道题便是当机立断，切忌画蛇添足……（眼睛一亮）要快点吃掉那份非亲子食物，（问同伴）谁吃饭快？
吕苒义：
在下进食速度堪称柏泉第一！
韩冰彦：
那还不快去吃海参喝海带汤。
·吕苒义冲上前去，在海参海带桌前大快朵颐。
·皆组的乔乔瞥到兵组的行动。
乔乔：
（福至心灵地）看来我老大已解开题了，跟着做即可。
·皆组的谭武略闻言，便冲上前去和吕苒义抢食。
·斗组的齐浩然看到皆组如此，便也冲上去和吕苒义、谭武略抢食。
·行组的谭文韬自然不甘其后，也去抢。
林静姝：
（急向李教士告状）李教士，如此混乱，如何是好？
·李教士笑而不语。
·其他几组见抢不到第二桌的海带海参，便索性去别桌就餐。
皆组萧怡君：
（提醒）你等好像吃错了！
数组学子甲：
反正抢不到第二桌的，要输也要先填饱肚子。
         ·风卷残云，争食结束，各桌上的餐具都铮明瓦亮的。
李教士：
（笑）看来以后多让各位抢食，学院食堂就不至有浪费糟践了。
乔乔：
我皆组也算赢？
李教士：
此番获胜的是兵组，斗、皆、行三组也算过勉强关。
林静姝：
（不满）李教士，明明是我兵组先解开题的，他们坐收渔翁之利。
乔乔：
林学女不要这么霸道独享嘛！
萧怡君：
（小声议论）她确是这样的人。
李教士：
兵斗皆行，这四组将获得宝物线索。
·莫巽晅、谭武略、齐浩然、谭文韬取领了线索。
·莫巽晅打开信封，展开纸张给同组看——纸上只有一个字——保
·众人疑惑。
李教士：
请各位到演练场。

15     柏泉学院演练场  日 外
          人物：众学子学女  李教士  许门监

          ·演练场的高台上有几个盛装打扮过的稻草人立在那里。
李教士：
线索就在其中一个稻草人身上，请各组找出。
          ·龙淼淼等人走了过去。
          ·莫巽晅边走边给看不懂的同组人普及知识。
莫巽晅：
（指着左边第一个稻草人）看这位的装束，大约是出任太保之职。（走到另一怀抱孩子的稻草人前）古之文字中的保，便是用手抱孩子的形象，（指着抱娃稻草人）这大约是取保育之意。
龙淼淼：
（面对镜头）队长如此博学，又撩得我心动向往！
（拍脑门）保持清醒，龙淼淼！
韩冰彦：
龙学女身体不适？
龙淼淼：
非也，非也，我在克制自己对队长的动心。
·韩冰彦一副我就多余问的表情。
·林静姝则鄙夷地白了龙淼淼一眼。
·莫巽晅听后却并无不良表示，只继续观察稻草人。
·莫巽晅来到一肩上搭着块布、提着酒壶的、伙计打扮的稻草人面前。
莫巽晅：
此乃酒家酒保。
吕苒义：
（因之前抢吃一事来了自信，表情不可一世）据吕某分析，这几组稻草人都有个保字！
赵恒明：
（讽刺）嗬，我等都没看出来！吕兄果真聪慧过人，洞察敏锐！
·众人皆笑。
·下一个稻草人立在一城门前，手里横着一支竹竿，竹竿长度大于城门的宽度或高度。
林静姝：
（笑）吕学友，敢问此稻草人是什么保？
吕苒义：
竹保……棒保，不对，城保……门保。
·众人嬉笑。
龙淼淼：
我知道了，线索在这个持杆进城的稻草人身上。
莫巽晅：
龙学女所言极是，保即人呆，人呆则痴傻愚蠢。
·莫巽晅飞跃上高台，在持杆进城的稻草人身上搜索。
·谭武略、谭文韬见状也上了高台，在持杆进城的稻草人身上瞎摸。
·齐浩然无法上高台，只得踮起脚，伸手去够稻草人的草鞋。
龙淼淼：
队长，竹竿。
·莫巽晅快速将竹竿取下，从中滑出来一药丸，莫巽晅接到。
·谭氏兄弟白忙一场，望而兴叹。
谭文韬：
李教士，是否接下来的游戏，斗皆行三组都无缘参加？
李教士：
不尽然，可以参与，但无线索，你等无从下手。
齐浩然：
（兴奋地举出一片纸）我斗组还可参与，适才在稻草人草鞋中找到了这个，上述一个丸字，和巽晅拿到的药丸属异曲同工之妙。
李教士：
的确，目前只有斗组尚可与兵组较量。
乔乔：
好不甘心呐！
谭武略：
李教士，在下有个提议，既然兵组实力极强，不如将巽晅和龙学女分开……
赵恒明：
（求胜心切）李教士，这不合理，分组乃天定，岂能人为更改？
谭文韬：
（纳闷）恒明何时对龙学女没了成见，愿和其一组？ 
蔡文茴：
（叹口气）他不过是想赢罢了！
林静姝：
（睥睨地）若尔等惧怕兵组实力，不如早早罢手得好！
乔乔：
还是不甘心啊，李教士难道就不能通融通融？
李教士：
此次分组，确出乎意料，既然实力悬殊，为了给各位再一次机会，其余没有线索的组可以自愿加入到斗组。
·除却兵组，均在欢呼。
吕苒义：
如此岂不合伙欺负我兵组？
小鱼儿：
不怕，有淼淼在，我们赢定了！
赵恒明：
有巽晅在，兵组稳操胜券！
李教士：
既无异议，我等继续，各位，在演练场尽头，有三个装裱了极硬纸板的木板。
·学子学女们纷纷看过去。
小鱼儿：
（手搭凉棚）好远啊……
李教士
这些木板中有一个是实心的，若选中这个，则无需再往下进行，另外两个木板各有掏空的部分……
·龙淼淼站到人后，悄悄拿出望远镜观看。
龙淼淼：
（面对镜头）妈蛋，裱得够厚实，居然无法通过透亮来判定哪两个是掏空的。（收起望远镜）
李教士：
请兵组和斗组各委派最佳成员，选取辅具向木板投掷，且所用辅具能穿过木板空洞，打到后面的那面锣，才算赢。
龙淼淼：
兵组最强自然是队长。
齐浩然：
（指谭武略）即便是乌合之众，也有最强，武略你来。
·许门监呈上来弓箭、飞刀、斧子、流星锁、蹴鞠等兵器或玩具。
李教士：
请选择所要使用的辅具，并选择要对付的木板，哪一队先来？
谭文韬：
我提议以率芙币的两面来定先后。
赵恒明：
（嘲讽）又看天意？不怕天意弄人？
龙淼淼：
小鱼儿去选吧。
·小鱼儿乖巧点头，上前。
萧怡君：
（和蔡文茴相视一笑）我们这边请汪学女去！
·汪澜羞红了脸，被人推上前。
·两人在李教士面前选择正反。
李教士：
（扔起钱币，落手上）斗组先发。
·斗组各个欢欣鼓舞，就跟已经赢了似的。
·兵组其余人焦急，唯有莫巽晅和龙淼淼气定神闲。
龙淼淼：
（劝丧气的小鱼儿）后发反而更好。
莫巽晅：
没错，至少先发之人给排除了一个可能性，而且很有可能剩余的两个都是掏空的。
·在众人的怂恿下，谭武略选了弓箭，学子学女纷纷议论该射哪一块木板。
谭武略：
（被吵得头疼）究竟选哪个？莫再七嘴八舌了。
龙淼淼：
（小声问莫巽晅）队长应该已猜到那枚药丸的意思。
莫巽晅：
（侧头隔着两个人看龙淼淼）想必龙学女也猜到了。
·齐浩然伸长脖子和耳朵，听龙与莫对话，谁知他们却不明说，齐浩然只得自己看丸字琢磨。
·乔乔欲凑过来偷听，被小鱼儿撵走。
乔乔：
别这样啊，鱼兄弟，我们是一家人。
小鱼儿：
可现在你是叛徒。
乔乔：
哈？冤死我了！
龙淼淼：
（冲莫巽晅甜甜一笑）队长自己选择用什么辅具吧，淼淼信你。
莫巽晅：
承蒙龙学女信任。
吕苒义：
（夹在中间，左顾右看）你们要玩心有灵犀？
·赵恒明和林静姝默默忍耐着。
·谭文韬满头大汗地集中了斗组原成员和新成员的意见。
谭文韬：
武略，大家的意思是让你射正中的木板。
·谭武略举弓搭箭，射了出去，然而箭插在木板上，并未戳破。
齐浩然：
（失望）这个没掏空！
·许门监站在木板下，打通了在中间木板！
谭武略：
（懊恼）原来是掏空的，只是我等所选辅具不对！
李教士：
现在兵组选择。
·莫巽晅走到可选辅具之前。
赵恒明：
选飞刀！
龙淼淼：
（鄙夷）队长才不会选飞刀呢。
吕苒义：
选流星锁！
龙淼淼：
（撇嘴）也不会选流星锁！
·莫巽晅选择了蹴鞠。
·龙淼淼高兴地跳了一下。
林静姝：
（担忧）如此之远，又怎能一击即中呢？
龙淼淼：
队长无所不能，不过一个点球罢了！
韩冰彦：
（恍然）丸字果然有讲究。
·莫巽晅对蹴鞠飞起一脚，蹴鞠在空中滑过一个完美的弧线，打入右侧木板，穿透而过，击中了后面的锣，锣上绑缚的东西跌落。
·兵组沸腾，赵恒明上前祝贺。
·龙淼淼激动地直鼓海豹掌。
·小鱼儿跑过去捡了锣上掉下的东西，拿到龙淼淼面前，是一把钥匙。
李教士：
目前学院内的部分顺利完成，今夜寻宝在另一处。

16     穹原废墟  夜  外
          人物：众学子学女  李教士

          ·众学子站在一片废墟中，前面象征性的有半拉残缺的围墙，围墙前有一排火把照明。
李教士：
龙学女，你的鬼屋被院督建议挪至穹原废墟，你等将在此处寻宝。
·龙淼淼一怔。
龙淼淼：
（OS）这难道就是被烧毁的唯贤王府？
（笑）我没意见，没想到院督还知道这种地方。
莫巽晅：
整个盛都及四镇的人都知道。
龙淼淼：
（故意试探）名胜古迹？
赵恒明：
（鄙视地）此处乃唯贤王府旧址。
李教士：
此处设有古怪，学女们若是不堪忍受，可在外面歇息。
林婢女：
小姐就别进去了！
林静姝：
（怒斥）眼看我兵组胜券在握，怎可半途而废？
乔乔：
小鱼儿，你别进去了，这里以前发生过火灾，小心刺激到你。
小鱼儿：
我必须陪淼淼。
龙淼淼：
（捏小鱼儿的脸）我的灵宠好忠犬啊。
林静姝：
（转过脸）没廉耻！
李教士：
只要有代表完成即可，其余不必勉强，自愿进入者可出发了，本教士就不奉陪了。
乔乔：
您居然临阵脱逃？
·兵组所有成员和斗组的齐浩然、谭氏兄弟、乔乔举着灯盏，走进围墙内。
·前方枯树上有乌鸦在惨叫，吕苒义一打滑，差点摔倒。
·一行人路过拐弯处，突然从墙角滚出个骷髅头，林婢女直接吓哭，林静姝惊叫连连，往后一躲，又撞到机关，从里面伸出一只手来，林静姝再度不顾形象的尖叫。
龙淼淼：
（面对镜头）不过把现代最不吓人的一款鬼屋照搬，就把林大小姐吓疯了。
莫巽晅：
林学女切莫勉强。
·林静姝不敢再逞强，被婢女搀扶着离开。
·众人继续前行，齐浩然因害怕而走在队伍最后。
·前方有扇门，龙淼淼掏出锣上掉下的钥匙，打开门。
·门一开，就突然听到齐浩然大喊一声，众人回头看，却无齐浩然的踪迹。
·而在队伍前方的韩冰彦的肩头，突然被人（莫巽晅）打，他疼得弯腰咧嘴。
·小鱼儿因看清了是莫巽晅乘机打的韩冰彦，笑了。
小鱼儿：
（对龙耳语）淼淼说的对，天蝎座果然报复心强！
·韩冰彦觉得肩头越来越痛，躲到一边举灯查看，发现肩头有了青紫色印记。
吕苒义：
（哆嗦，指韩肩头）可是传说中的鬼手印？
·此时，地面突有塌陷，吕苒义和乔乔挂在边缘求助。
·龙淼淼和小鱼儿赶紧拉起乔乔，地面合拢了。
·吕苒义被谭氏兄弟拉起来后，恍恍惚惚。
吕苒义：
在下先扶韩兄出去医治了。（说着拉起韩冰彦，头也不回地离开）
赵恒明：
听说这鬼屋是龙学女的提议，想必龙学女知道该怎么利用它来排除异己了。
谭文韬：
（附议）你把齐兄弄哪儿去了？
龙淼淼：
淼淼并不知有伙伴丢失的环节！
·突然乔乔脚下的地再次裂开，龙淼淼和小鱼儿没来得及抓住乔乔，乔乔消失，地板合拢。
莫巽晅：
乔奕闻也不见了，这下各位该信龙学女并未排除异己吧！
赵恒明：
乔奕闻虽是龙学女附庸，但他今日属斗组，可见龙学女心肠歹毒，对朋友也下得去手！
小鱼儿：
你胡说！
龙淼淼：
（纳闷）鬼屋虽是我拜托爷爷的弟子制作的，却没听说有地陷失踪，究竟怎么回事？（和莫巽晅面面相觑）
莫巽晅：
找人！
龙淼淼：
分头去找！
赵恒明：
龙学女是想单独离开再去使法子排除异己？
龙淼淼：
那你要怎样？
赵恒明：
一起走！
莫巽晅：
一起走也好！
        ·说着，莫巽晅带头往前走，前方有一荷花状的水塘，已然干涸，杂草丛生。
小鱼儿：
（呓语）我好像来过这里！
·突然几人手里的灯盏被一阵风吹灭。
龙淼淼：
明明我们之前提的是防风灯盏啊……
·莫巽晅和赵恒明一摸腰间，发现火折子不知何时丢了。
·万般无奈，龙淼淼只好拿出打火机，点手里的灯盏。
赵恒明：
想必这就是传说中的点火神器了，龙学女你在半渡桥众人面前撒谎！
龙淼淼：
赵恒明，你以火灾陷害我的事，还没找你算账，识相就闭嘴！
赵恒明：
嚣张，别说你，就连你老爹见了我都得行大礼……
莫巽晅：
肃静，谭氏兄弟也不见了。
·龙淼淼和赵恒明看过去，果然并无谭氏兄弟的踪迹，而小鱼儿一副失魂落魄的样子。
莫巽晅：
这里杂草丛生，情况不明，我们暂且离开得好。
小鱼儿：
（表情坚定而清明）淼淼，相信我，我知道该怎么走了，随我来。
·龙淼淼和莫巽晅跟随着小鱼儿离开。
·赵恒明却向相反的反向走。
赵恒明：
听一个没记忆的？我才没那么蠢！
·赵恒明看到前方果然明亮了起来，想必是出口，欣然前往，却被突然从房梁掉下的吊死鬼，砸昏过去。
·小鱼儿带着龙淼淼和莫巽晅左走右走，终于走到一棵被烧毁后又重新长出枝蔓的大树前。
·树前有一张桌子，上置三个透明水陶，分别写着十升、七升和三升，十升的水陶为满，七升和三升为空，桌上有纸条，上书——請將十升水均勻分配在兩個水陶裡。
小鱼儿：
（叹气）可惜精算社的人没一个进来的。
龙淼淼：
队长会吗？淼淼的数学不太行！
（面对镜头）其实中学时打游戏，碰到有个游戏的过关题就是这个，我不过想考考队长罢了！
莫巽晅：
在下试试！
【快剪】
·莫巽晅将十升满水分别倒入七升、三升里，此时十升水陶空，七升满，三升满。
·莫巽晅将三升倒回十升，七升倒满三升，此时十升里有三升水，七升里有四升水，三升满。
·莫巽晅又将三升倒回十升，七升倒满三升，此时十升里有六升水，七升里有一升水，三升满。
·莫巽晅将三升水陶继续倒回十升，七升倒三升，此时十升里有九升水，七升为空，三升里有一升水。
·莫巽晅将十升水陶倒满七升，七升倒满三升，此时十升里有两升水，七升里有五升水，三升则满。
·最后，莫巽晅将三升倒回十升，此时十升里有五升水，七升里有五升水，三升为空。
小鱼儿：
解开了。
·龙淼淼鼓海豹掌。
·此时老树后面隐藏的地下机关打开。
·莫巽晅等三人举灯走下去，机关关闭。

17     废墟地堡  夜  内
         人物：莫巽晅 龙淼淼  小鱼儿 安公子 凌岫长公主 唯贤王 常姨 曲秉元父子 奶娘 重则   高手
        
        ·这处隐秘的地堡看上去修建年头久远，但东西一应俱全，装潢考究，灯火通明。
        ·大厅中央站着一位文士，莫巽晅三人一愣。
龙淼淼/莫巽晅：
安公子/表舅……
安公子：
我请求周院督和归心园弟子将鬼屋安置到这里，也算用心良苦。
·龙淼淼和莫巽晅彼此诧异互望。
安公子：
尔等已找到此处，现下有何想法？
莫巽晅：
表舅，巽晅有一事不明，既然唯贤王府有这样一处可以避祸的地堡，为何一家人都死于火灾？
安公子：
龙阁主怎么看？
龙淼淼：
其实，在火灾之前，唯贤王一家已被折磨致死，他们骨头都有裂纹。【闪回第五集最后一场，探真阁实验室里，龙淼淼和小卡小鱼儿苦酒蒸骨】
·小鱼儿身体抖得厉害，【闪回 小鱼儿：（惊呼）淼淼看，有大大小小的细小裂纹。】
莫巽晅：
是谁敢对唯贤王一家下此毒手？
安公子：
【可出画面】想当年，长公主一介女子即将代政，很多朝中大臣难以接受，有人得知先帝曾将一封密旨交于唯贤王，据说凭此密旨，可废了长公主，便有不少人动了念头，他们一拨拨地来找唯贤王，包括常余芳在内，都希望能说服唯贤王交出密旨。
莫巽晅：
这些人中可有曲秉元父子？
安公子：
现在断定，【可出画面】最后一拨来的就是曲秉元父子，他们不像其他人那样磨嘴皮子，而是直接对唯贤王一家震骨逼供，事后怕自己的手段败露，就放火烧了王府……
龙淼淼：
为何当时宫里只派人做了表面文章，然后就风风光光地安葬了唯贤王一家？不肯查找真正的死因？
安公子：
彼时长公主根基未稳，不便打草惊蛇，如今时局稍定，你又与巽晅二人联手将潜回的曲家兄妹缉拿归案，长公主亲自审了曲采呈，得知了实情，公主心痛之极。
·说着安公子看向在一旁发抖的小鱼儿。
安公子：
那日在紫竹林中，安某就觉得你面善，但不能确定，现据你能依荷塘护甲阵找到枯树，安某愈发确信了，不过还得有人亲自来认你！
·此时，从地堡深处走来一位气势非同一般的端丽高挑女子。
·龙淼淼看得目不转睛。
·莫巽晅忙施礼。
凌岫长公主：
（冲小鱼儿呼唤）致儿，可还记得本宫。
·小鱼儿的眼泪渐渐滑落。
凌岫：
致儿，本宫是你的堂姐。
龙淼淼：
（面对镜头）什么情况，小鱼儿是皇亲国戚？
凌岫：
致儿，你能幸存，实乃万幸，不知你是如何逃出的？
·小鱼儿低头擦泪，未答话。
龙淼淼：
（解释）小鱼儿他的记忆有些问题，偶尔恢复一二，非常不稳定。
凌致（小鱼儿）：
我全想起来了……（眼泪纷纷下坠）
龙淼淼：
（安抚地拍小鱼儿手臂）很痛苦吗？痛苦就别想了！
凌致：
不，乘着想起来了，我要说出来，怕以后还会忘！
安驸马（安公子）：
来，都坐下说。
·众人落座，龙淼淼坐在小鱼儿身边，而小鱼儿一直抓着龙淼淼的手。
凌致：
（OS）【回忆画面】那日见曲秉元父子带着高手来府里，父王觉得不妙，让我躲到书房去，没过多久，奶娘带着她的儿子重则来了……

18     唯贤王府  日  内
        人物：凌致 曲秉元父子 王爷  王妃 郡主夫妇 奶娘 重则 书童  高手

【字幕】三年半前 唯贤王府
凌致：
（OS）【回忆画面】我和重则年纪相仿，自小一起长大，那日奶娘让我和重则换了衣裳，换了生辰锁，命书童带我从后门走，她就和重则返回客厅。
当时我觉得事有蹊跷，便溜了回来，躲在客厅夹壁墙里偷看……
（神情变得恐怖）我姐姐姐夫、凌瑶郡主夫妇当时已没了气息，我娘筋骨全断，奄奄一息……他们还在折磨我父王和重则，奶娘想要去救重则，被曲秉元一掌击出好几丈……
我就要冲出去，被书童死拖活拽地往后院跑，接着府里起火了，我又哭着往回跑，却被一跌落的木梁砸到头，便晕了过去……
等我醒来时，在一条河边，已不记得自己是谁，身边躺着死了多时的书童打扮的人，我埋了他，就离开，四处游荡，不知道自己是谁，也不知道要去哪里……直到我遇到了淼淼【闪回 初遇龙淼淼】……

19     废墟地堡  夜  内
         人物：龙淼淼 莫巽晅 凌致 凌岫 安驸马

         ·室内一片安宁。
龙淼淼：
（试图调节气氛）这么说，你不是巨蟹座了。
凌致：
按照淼淼的说法，我该是双鱼座，和小鱼儿这个名字很相称。
         ·龙淼淼慌忙起身，施礼。
龙淼淼：
名字是淼淼瞎起的，还望殿下赎罪。
凌致：
（抓住龙的手）淼淼，我永远是你的小鱼儿。
·莫巽晅故意咳嗽一声，安驸马和凌岫长公主如梦初醒。
凌岫：
致儿，这些年来你受苦了。
凌致：
遇到淼淼后就不苦了。
凌岫：
致儿，你将世袭为唯贤王，姐姐会送你一处府邸……
凌致：
可我还是想住在探真阁，和淼淼一起上课探案做生意，好有意思！
安驸马：
（打圆场）这样吧，我们将柏泉后街的皇家别业送给致儿，致儿愿住探真阁就住探真阁，愿住别业就住别业，平日里去柏泉学院读读书，也甚好！（走过去，拉起凌致）致儿，来随姐夫去换衣，然后见见皇族亲人。
凌致：
我不去！
龙淼淼：
（忙劝）亲人总是要见的，淼淼在探真阁等你！
·凌致被安驸马带走。
凌岫：
巽晅，邈邈，本宫感激你二人在致儿落难时给予帮助。
莫巽晅：
主要是龙学女，巽晅并未做什么。
凌岫：
本宫知道你二人有探案天分，所以有一事相求。
莫巽晅/龙淼淼：
长公主请讲。
凌岫：
那封密旨，想必被堂叔藏到了什么地方，很多人都对它势在必得，本宫恳请二位尽早找到密旨，以除去率芙国隐患。
莫巽晅：
巽晅领旨，必不辱使命。
龙淼淼：
好说好说，因长公主新政，淼淼才得以入学探事社，淼淼定会报答公主。（掏出本本）那个，长公主能给淼淼签个名吗？

20     月见山陵墓  日  外
         人物：莫巽晅  龙淼淼 戚氏

         ·贵族陵墓这边，莫巽晅站在母亲的坟前，神情颓然。
         ·远处，龙淼淼和戚氏在给戚家老祖扫墓。
·龙淼淼远远地看见了莫巽晅。
莫巽晅：
母亲，晅儿可能太想霁儿了，差点以为小鱼儿就是他，现在晅儿好失落……
龙淼淼：
（看莫巽晅身影，OS）队长真是个有故事的人啊，看到他这样的难过，淼淼的心好痛！ 
·一阵雨丝飘来，戚氏站到树下，将手里的伞递给龙淼淼。
·龙淼淼撑起伞，坚定地走向莫巽晅，默默地站在他身后，高高地举起伞，挡在他的头顶，自己则在风雨中。
·戚氏远远地看着，心中不是滋味。
戚氏：
我可怜的邈邈啊，你在学院胡闹下，闹得家喻户晓都无所谓，可千万别真的动心啊，莫公子和我等不是一类人……

  （本集完）

