# 云阳疑云剧本内容

《云阳疑云（暂名）》  第 2集   
1        龙宅客厅   日  内
          人物：戚氏  金小姐  婢女小觅小见 龙淼淼  

        【字幕】盛都龙宅
         ·随着茶杯摔碎在地，杯中水溅了些在戚氏衣裙上。
·小见忙跪地掏出帕子给夫人擦拭。小觅蹲身捡拾茶杯碎片。
         ·摔茶杯者是一个十个手指都戴金戒指，脖子、手腕上都挂着金链子的庸俗女人（金小姐）。
金小姐：
（站起来，愤盯戚氏）什么神医之后，什么喜脉？简直胡说八道！
小见：
我家夫人虽没挂牌开馆，可从没误诊过，既是喜脉，夫人说恭喜，难道有错吗？
金小姐：
（怒急，拍桌）尚未出阁，何来喜脉？
小觅：
可您刚才自称金夫人！难不成是金小姐？
·金小姐恼羞不已，要打小觅。
·小觅躲开，金小姐一巴掌打在戚氏身上。
·就在众人惊愕之时，金小姐被人照面门打了一滑板，【夸张处理】嘴中鲜血小有喷出。
·【伴随着音乐】龙淼淼扛滑板闪亮出镜。【乐止】
金小姐：
（一抹嘴，看到血丝，坐地撒泼哭）凭什么打我？
小觅/小见：
（异口同声）九小姐，你怎么回来了？
戚氏：
邈邈，你不是得到学院冬歇才能回家吗？
龙淼淼：
（别扭地撒谎）我……想娘了……（戚氏一副窝心状，龙淼淼打量金小姐）什么情况？
·小觅对龙淼淼耳语。
·龙淼淼走到金小姐身边，就给她掸衣裙上的灰尘，擦嘴角的血迹。
·金小姐起先吓了一跳，接着居然有些害羞。
龙淼淼：
 这位美女，我们可能有些误会，刚才实在抱歉，还望美女见谅。
金小姐：
（甩头发）我美我晓得。
·龙淼淼【后期】脑内小气泡升腾出呕吐状小人。
龙淼淼：
（笑嘻嘻）请坐，不知美女府上是？
金小姐：
（骄傲地）盛都的大富贵金店就是我家的。
龙淼淼：
（竖大拇指）好赞，哦，真了不起，难怪美女通体富贵，美不胜收呢。
·金小姐芳心大悦，晃着满身的饰品，众人只觉得晃眼。
龙淼淼：
小觅，上好茶。
【一组快剪】·龙淼淼倒茶，递到金小姐手里，金小姐接过喝了。
                          ·龙淼淼一杯接一杯地递给金小姐茶水，金小姐一杯一杯地喝。
·时间流逝，天光变化。金小姐的表情变得尴尬，龙淼淼还在递茶。
金小姐：
（难为情）……需小解……
         ·龙淼淼对小觅耳语几句。
小觅：
金小姐，请随我来。

2      五谷轮回之所  日  内
         人物  金小姐  小觅

         ·屋子里只有一个干净的盂盆，金小姐便坐在盂盆上。
·金小姐离开后，小觅进来。
·小觅蒙着口鼻，嫌弃地用以小木杯取了盂盆里的液体。

3      龙淼淼闺房  日  内
         人物：龙淼淼

·龙淼淼从衣柜上层最里面，翻出自己的现代双肩潮包，打开包，取出一只验孕棒。
龙淼淼：
（惆怅）替死党陶陶买的，还没来得及给她，不知道她怎样了，有没有手撕渣男……（撇嘴）没我帮她，估计，难！

4      龙宅僻静处  日  外
         人物：龙淼淼  小觅

         ·龙淼淼蒙着面和同样蒙着面的小觅在后院僻静处接头，小觅将小木杯递给龙淼淼。
         ·龙淼淼打发走小觅，拿出验孕棒。
·风吹树梢，鸟儿鸣叫，时间流逝……龙淼淼低头看验孕棒，嘿嘿一乐。

5      盛都街市   日  外
         人物：群众

·街市上，人们交头接耳，传递话题。
卖胭脂大嫂：
听说街那边大富贵金店的大小姐……（压低声音）有了。
裁缝姑娘：
（吃惊）还未出阁呢……
卖胭脂大嫂：
金小姐找龙夫人，也就是戚神医的后人诊脉，夫人说是喜脉，金小姐就砸了龙宅。
提菜篮大婶：
我也听我那在护军府当差的侄子张小三说了……
·金小姐上街，正在热议的人们一看见她，就都闭了嘴，只别有用心地笑。
【字幕】插播九个月后
         卖胭脂大嫂：
听说了吗，大富贵金店的金小姐躲到乡下，生了。
裁缝姑娘：
那龙夫人的诊脉可真没的说，不愧是神医之后。
提菜篮大婶：
听说龙九小姐要张罗着给龙夫人开医馆，可夫人没答应。

【入主题音乐，出剧名、主创人员等花体字幕】

        【字幕】回到九个月前
6     龙宅·龙邈邈闺房  日 内
       人物：龙淼淼  戚氏 

       ·龙淼淼坐桌前，在纸上用现代彩色笔划拉着几组字“逃逸速度”、“全息影像”、“时空曲率”【后期：弹幕飞出般的打出双引号里的字】。
       ·戚氏悄悄打开房门，见龙淼淼在“伏案学习”，便将糕饼放在门口桌上，转身出门，关好门。
       ·龙淼淼搁下笔，无限惆怅。
         龙淼淼：
（面对镜头）我也不想骗这位善良的古代妇女，其实我不是那么肉麻地想她回的家，而是……被停课了！死脑筋的朱院督罚我回家闭门思过半个月，你问我为毛被罚，说起来满美颜的泪！

【闪回】
7      探真阁一楼   日  内
        人物：玲珑   小卡   

【字幕】开学第一天。
        ·玲珑手提饭勺出了厨房。
玲珑：
（大吼一声）都起床了！
·听到院子里有响动，玲珑侧头，就看到小卡在院子里练功【武打设计，突显小卡功夫】。
小卡：
（腾挪跌宕，不带喘地）玲珑早。
·玲珑点点头，径直走到“乔乔窝”门口。
玲珑：
（简单粗暴地以饭勺击房门）起床，洗脸，吃饭，上学。
·玲珑转而上楼梯。

8      探真阁二楼走廊   日  内
         人物：玲珑  

         ·玲珑来到二楼，走到“淼淼窝”，用饭勺敲击龙淼淼房门。
玲珑：
起床，洗脸，吃饭，上学。

9      龙淼淼卧室  日  内
人物：龙淼淼

·龙淼淼被吵醒，起床气不小，在床上耍赖踢被子。
玲珑：
（OS）起床！洗脸！吃饭！上学！
龙淼淼：
（悲呼）简直生不如死！

10     探真阁二楼走廊   日  内
         人物：玲珑  龙淼淼  小鱼儿

        ·玲珑还要用饭勺敲门。
·门被拉开，龙淼淼头发凌乱，裹着被子，闭着眼睛站在门内。
龙淼淼：
（迷糊地）珑儿，你少了一个步骤，穿衣，不能裸着吃饭、上学对不？
玲珑：
那阁主快穿衣！
·玲珑来到“小鱼儿窝”，举着勺子正要敲打房门。
·房门突然拉开了，只见小鱼儿穿戴整齐、一脸清秀地站在那里。
小鱼儿：
（礼貌地）您哪位？
玲珑：
（没好气）下楼，吃饭。

11     探真阁一楼餐厅    日   内
         人物： 乔乔  小卡  龙淼淼  小鱼儿 

         ·乔乔打着哈欠来到餐厅。
         ·小卡已就坐吃饭。
乔乔：
（抱怨地）这一大早又凶又吵的！
小卡：
可厨艺真是好啊！
·乔乔闻言赶紧坐下吃。
乔乔：
（眼睛冒光）my菩萨，简直太好吃了。
·龙淼淼小鱼儿进餐厅，闻到香味，立刻坐下狼吞虎咽【夸张处理】。
龙淼淼：
一分月钱一分货，这厨娘贵得有道理！

12     柏泉学院大门   日  外
         人物：齐浩然  谭文韬 谭武略 林静姝  其他学子学女

·旭日东升，大门口有柏泉学子入院，都穿着院服，不过款式颜色各有不同，各个面带不自觉的呆气或傲娇。
·披着花边斗篷的齐浩然和披着披风的谭氏兄弟于门口相遇。
齐浩然：
（略骄傲地）两位谭学弟，新学期进步。
谭武略：
大才子不错嘛，顺利升诗文社乙级了。 
谭文韬：
（酸溜溜地）恭喜恭喜，我兄弟俩好不容易才升到诗文社丙级。
齐浩然：
你们也要勤奋才是，看看巽晅，年纪比你们小，可他很轻松就升综合丙级了。
谭武略：
巽晅天分本就高嘛！
谭文韬：
（摸齐浩然的新院服）乙级院服不错。
乔浩然：
怎么没看见巽晅和恒明？
谭武略：
巽晅昨晚就从盛都回学院了，估计这会子直接从寝舍区去学堂。
齐浩然：
不用问，恒明也是昨晚就到了，（感叹）某以前真没见过有像恒明这样爱惜朋友的，实乃感动。
·身着丁级新生服饰的赵静姝等人施施然而来。
林静姝：
见过各位学长。
·齐浩然等人还礼。

13     柏泉学院寝舍区   日  外
          人物：莫巽晅  赵恒明  龙淼淼  小鱼儿  乔乔  许门监

         ·寝舍区，身着披风的莫巽晅、赵恒明从寝舍楼里出来。
赵恒明：
现在去学堂是否为时尚早？
莫巽晅：
武竞社已判巽晅为习武甲级，先去蓝教头那里取凭证。
赵恒明：
（无法掩饰地夸赞）巽晅，你太强了，这才是你入柏泉的第二年。
·莫巽晅笑而不语，离去，赵恒明立刻跟随。
·穿着丁级新生院服的龙淼淼、小鱼儿（小鱼儿衣襟上没飘带）、乔乔从探真阁后门出来，便已然身处柏泉学院寝舍区。
乔乔：
（邀功地）老大，这个小门开得好吧？多方便！
龙淼淼：
简直小刀砍电线，牛掰带闪电！
·乔乔赶紧掏出一本上书“龙阁主语录”的记事本，又拿墨拿笔，开始记录。
乔乔：
什么带闪电？老大再说一遍。
小鱼儿：
（吐舌头）记性好差！
乔乔：
好意思说我，七秒记性鱼！
小鱼儿：
你谁啊，我认识你吗？
乔乔：
你个死鱼！（作势要拍打）
龙淼淼：
（笑）别闹，走之。
·有个脸上刀疤、外貌凶神恶煞的大汉（许门监）突然出现在眼前，盯着龙淼淼等人看了两眼。
·小鱼儿吓得躲在龙淼淼身后。
·许门监又看了看那个从墙里新掏出来的门，没说话，离去。
龙淼淼：
那凶大叔干嘛的？
乔乔：
看学院后门的许门监，人好凶的，一般没人敢惹，我们还是小心为妙。

14     通往学堂的走廊  日  外
人物：龙淼淼  小鱼儿  乔乔  其他学子

·眼前出现了越来越多的学子，顶级颜控龙淼淼百无聊赖地边走边看。
龙淼淼：
（不爽）满眼中下之姿，学途坎坷啊。
小鱼儿：
（由衷）淼淼最美了！
乔乔：
（取笑）记性不好，不耽误拍马屁！
龙淼淼：
（面对镜头）话说我穿越前是个大四生了，（嫌弃地）可学的专业，国际金融，是我爸妈的意思，话说我就想学刑侦，现世完不成，没想到穿越后如愿了，虽说我的二次生命落错了地儿，但却碰对了轨道。
小鱼儿：
（推龙淼淼）淼淼，你怎么又发呆了？
龙淼淼：
（掩饰地）噢，为什么他们的院服那么美型，我们的却这么呆？
乔乔：
他们是高年级的。
龙淼淼：
又差别对待？柏泉学院有跳级之说吗？
乔乔：
哈？

15     探事社学堂   日  内
         人物：龙淼淼  莫巽晅  小鱼儿  乔乔  赵恒明  谭氏兄弟  齐浩然   李教士

         ·学堂上已坐了三三两两的人。
 ·龙淼淼占了张位置优越的课桌。
         ·小鱼儿和她同桌，乔乔在身后桌。
·龙淼淼趴桌上闭目准备休息。
龙淼淼：
上课叫我。
·乔乔和小鱼儿效仿她，趴桌上假寐。
         ·莫巽晅、赵恒明走来，在门口遇到谭氏兄弟和齐浩然。
赵恒明：
（讶异地）浩然兄来探事社有何贵干？
齐浩然：
听说你等都跟随巽晅选修了探事社，这怎么能落下某？
莫巽晅：
浩然兄，这恐怕不太适合你。
·众人往空着的座位走去。
齐浩然：
未必，某倒想知道巽晅为何选修探事社。
莫巽晅：
巽晅一直对探事社有兴趣，从蛛丝马迹中找到事物的肯綮处，是一个人观察力、决断力和思辨力的综合必修。
齐浩然：
正合某意！
龙淼淼：
（愤然抬头）吵死了，还让不让人睡了！
·突然龙淼淼瞠目结舌地盯着莫巽晅，顿时失去了气焰，整个人几乎绵软地不行，要瘫倒。
·小鱼儿赶紧扶住她。
小鱼儿：
（担忧）淼淼不舒服吗？
龙淼淼：
（花痴状）舒服，好舒服，眼睛特别的舒服。
乔乔：
（担忧）老大，你怎么像中了邪了？
龙淼淼：
（四肢无力地）我被那人的颜击中了。
乔乔：
（愤然）什么人这么大胆，敢击中我老大。
·莫巽晅等人已就坐。
龙淼淼：
嘘，别吵，为毛男神坐得离我那么远？小鱼儿，我们换那边去。
龙淼淼：
（四肢绵软地）my菩萨，完全是我的理想型。
乔乔：
（莫名地）老大你说的是谁？
龙淼淼：
小鱼儿，扶我一把。
·小鱼儿把龙淼淼扶起来。
·龙淼淼径直走到莫巽晅面前，注意到他披着披风。
龙淼淼：
（真诚地）学长，你是率芙第一帅吧？
         ·莫巽晅正在和赵恒明等人聊天，看到龙淼淼，吓了一跳，继而认出了她。
·【内套小闪回】·让莫巽晅误以为是仙子谪临的片段。
·龙淼淼救了小鱼儿，却在闹市剔牙的片段。【闪出】
莫巽晅：
（迅速以冷漠脸掩饰惊讶，高冷有距离感地）马上开课了，这位学女请回去就坐。
·赵恒明等人则是被龙淼淼惊得目瞪口呆。
         ·此时上课钟磬声响起，李教士踩点儿入课堂。
         ·龙淼淼索性就坐在莫巽晅旁边。
·莫巽晅的脸愈发冰冷。
         ·赵恒明立刻起身，面对龙淼淼。
赵恒明：
（礼貌地）这位是新晋学女吧，你坐在这里未免不合规矩。
龙淼淼：
（顽抗）尊重爱美之心，是最大的规矩。
·赵恒明被噎，还听不懂，一脸懵状。
齐浩然：
（站起来，摇头晃脑地走过来）天之朗朗地之悠悠日月煌煌万物冉冉人之朝华唯我柏泉
·龙淼淼听着头疼，【后期】脑内气泡升腾出各种标点符号“、、、、、……”
齐浩然：
（一口气地）据我率芙国盛都柏泉学院院规修正案第51次定稿之第39条第101款第203副款第417附录……
龙淼淼：
（由衷赞叹）肺活量不错！
齐浩然：
（继续）柏泉为我率芙国之精英学府，重质不重量，学子必单人单桌。这位学女，请看，整个本届探事社也就十名学子，一名学女，（目光扫到小鱼儿衣襟上没有飘带）一名书童，总共12位，端的没有两人同桌的道理。
谭文韬：
（补充）除非那人是你带来的侍女或书童。
            ·李教士眼见上课钟响了，这些人却聚众聊天，面露不悦。
李教士：
（严肃地）各位学子学女，这堂课讲的就是院规院律，请安静就坐。
·龙淼淼无奈坐回。
·赵恒明不悦坐回。
·齐浩然迈着稳健地步子走回。
李教士：
首先，要选出这届探事社的领队……
龙淼淼：
（站起来，直指莫巽晅）选那个最帅的，我男神……
李教士：
（惊异）敢问是龙邈邈学女？（见龙淼淼小狗般的点头）你可是探事社有史以来第一位学女，也是唯一的学女，既然学女推荐，莫巽晅学子你来担当领队吧。
·莫巽晅无奈地点点头。
龙淼淼：
（面对镜头，心花怒放）他叫莫巽晅啊，嘿嘿，好听！
·鉴于李教士一直在宣读院规，整节课龙淼淼就趴在桌上看莫巽晅。
·莫巽晅一不留神就能看龙淼淼花痴的眼神和笑容，立刻把脸转开。
  
【第16、17、18场快速混剪】
16     学院走廊  日  外
人物：龙淼淼 莫巽晅

·龙淼淼从后面追上莫巽晅，巴拉巴拉介绍自己。
·莫巽晅冷着脸，快速离开。

17     学院饭堂  日  内
人物：龙淼淼  莫巽晅及小伙伴

·龙淼淼把几食盒最贵的菜放到莫巽晅赵恒明等人那桌。
·莫巽晅起身，离开。
·赵恒明跟随。
·谭氏兄弟和齐浩然则大快朵颐。

18     学院藏书阁  日  内 
         人物：莫巽晅  龙淼淼

·莫巽晅从书架上拿到书，边看边走。
·龙淼淼拿本书，佯装低头看，故意撞上莫巽晅，然后道歉。
·莫巽晅一看清对方是谁，一言不发地离去。

19      学院寝舍区  夜   外
          人物：龙淼淼及小伙伴   莫巽晅  其他学子 方学监

         ·寝舍楼下突然火把聚拢，并有敲锣打鼓声。
·已就寝的各位学子被惊扰，纷纷打开门，站到栏杆处看。
·莫巽晅也不例外。
·火光映照下，龙淼淼、乔乔、小鱼儿、小卡、玲珑手举大大的纸张，纸张上有彩色大字。
         ·莫巽晅定睛看到大字内容——莫巽晅  龙淼淼  上了  你！
         ·众人不解，茫然，包括莫巽晅。
         ·这个反应出乎龙淼淼意料。
·打着“莫巽晅”字样的龙淼淼出列，转身看，打着“龙淼淼”字样的乔乔、打着“上了”字样的小卡，打着“你！”字样的玲珑，均安好，只有打着“爱”字样的小鱼儿正坐在地上打瞌睡。    
·龙淼淼一把拽起小鱼儿，自己也归位。
·莫巽晅终于看到——莫巽晅   龙淼淼   爱   上了   你！
         ·在其他学子看清之前，莫巽晅神速摘了栏杆外一枚叶片，不动声色地弹出，龙淼淼等人仰仗的灯火便灭掉，纸张上的字处于黑暗之中。
方学监：
（头戴睡帽，踉跄而来）都在作甚？还不快点歇息？
·龙淼淼等人作鸟兽散。

20     学院演练场  日  外
          人物：乔乔 小鱼儿 龙淼淼 莫巽晅  赵恒明 林静姝  林婢女 其他学子

         ·乔乔正在练习射箭，完全没准头。
小鱼儿：
好差！
乔乔：
（气不过）你行，你来！
·小鱼儿搭弓射箭，中了！
·乔乔感到被羞辱。
乔乔：
（拿着一支箭，箭头对准自己心窝）我居然被一只金鱼给羞辱了，我不活了。
龙淼淼：
准头这么差的人，想自杀都难。
乔乔：
（委屈）老大，你！
·龙淼淼突然看到莫巽晅和赵恒明到了演练场，示意乔乔闭嘴。
·【武打设计，突出帅气潇洒、功夫好】莫巽晅行云流水般演练着一套剑法。
·远处的龙淼淼已然开启自动鼓海豹掌模式。
·莫巽晅从赵恒明手上接过汗巾擦汗。
·林静姝和其婢女（手中有托盘，托盘上有汤盅）走了过来。
·林静姝从婢女手里接过汤，双手奉上，对莫巽晅说着些什么。
·莫巽晅礼貌接过，表示感谢。
·鼓掌的龙淼淼停了手，取弹弓，拉足，一石子儿打了过去。
·石子眼看着奔林婢女而去。
龙淼淼：
（手搭凉棚）啊，打偏了。
·莫巽晅感到有东西奔林婢女而来，忙拉开她，左手里的汤盅却碎裂了，汤全洒在莫巽晅腿上，莫巽晅烫得跳了起来。
·演练场上其他学子看了过来。
·莫巽晅忍着烫，硬绷着冰块脸，姿势古怪地快速奔跑离开。
龙淼淼：
（目瞪口呆）没想到，我准头这么好！

21     男盥洗室   日   内
          人物：莫巽晅  齐浩然

·莫巽晅旋风般冲进盥洗室。
·正在洗脸的齐浩然诧异地看到莫巽晅把他那盆水浇在腿上。
齐浩然：
水……凉！
·【特写】莫巽晅的确感到了冰火两重天，表情煞是丰富。

22     院督室   日  内
          人物：朱院督  龙淼淼  莫巽晅

         ·朱院督气不打一处来地瞪着龙淼淼。
朱院督：
这些可都是真的？
·龙淼淼心虚低头。
朱院督：
本院督太痛心了，龙学女，你为何如此残害同学？
龙淼淼：
我没有……
朱院督：
难不成窦院医诽谤你？
·龙淼淼理亏地低头。
朱院督：
窦院医说莫公子严重烫伤，擦了冷凝霜才有所好转。
龙淼淼：
我不是故意的。
朱院督：
还想故意？
龙淼淼：
（看莫巽晅）我的心也好疼的……
·莫巽晅全程冷漠脸。
朱院督：
龙学女，行为出格，不知羞耻，残害同学，不知悔过，罚回家思过半个月。
龙淼淼：
（看着男神，绝望地）别啊！
【闪出】

23     龙宅花园   日  外
          人物：龙淼淼  乔乔

         ·龙淼淼在花园里玩滑板，乔乔跑进来。
乔乔：
（喘气）老大……学院换院督了……新院督说……凡过去的惩罚一笔勾销，一切从新……
龙淼淼：
（精神抖擞）新院督什么来头？
乔乔：
说是国育司委派的，不过，听齐浩然分析，其实就是长公主直接派遣的，因为一切从新，正是长公主主政的口号。
龙淼淼：
这位长公主真是我的福星！ 

24     柏泉镇医馆   夜   外转内
         人物：黑衣人 值守老贺   刘捕快

        【字幕】柏泉镇医馆
·一黑衣蒙面人在医馆外大树上蹲伏。
         ·【转内】夜已深，医馆外厅，一灯如豆。
·远处传来三更梆子声。
·医馆值守老贺打了个哈欠。
·刘捕快进医馆。
老贺：
刘捕快来了？ 
刘捕快：
老贺好，我来替换孙捕快。
老贺：
（倒茶）来先喝口茶水。
·刘捕快接杯子，大口大口地喝水。
老贺：
（往内厅努嘴）这位病患是谁？衙门如此重视？
刘捕快：
是个关键人，只可惜受了伤，特别是嘴被拉开了口子，不方便录供。
老贺：
您受累了，对了，这两天馆主让重新漆医馆，白天人多嘈杂，就让漆工夜里漆了，估计这会儿该漆地板了，您仔细着点，别弄脏您的鞋。

25     医馆内厅   夜   内
人物：漆工  病患  孙捕快  刘捕快   

         ·医馆内厅很宽敞，柱子、陈设木柜都焕然一新，显示出刚上过漆没多久。
·床铺不少，但只有一张床铺上躺着病人，此人裹着纱布，从被子里露出的部分看上去已裹得像木乃伊。
·漆工正默默地给木地板刷漆，为不留痕迹，漆工从一张空床跳到另一张空床，趴在床上，低头伸手刷漆。
·靠在病患一旁空床上犯迷糊的孙捕快突然醒了。
         ·刘捕快从外厅走进来 。
·漆工生气地看着刘捕快留下的脚印。
刘捕快：
抱歉，抱歉。
孙捕快：
（起身告辞）一切正常，刘捕快受累。
·等孙捕快离去，刘捕快坐定，漆工把刚才捕快们造成的印记刷去。

26     医馆外厅   夜   内
          人物：老贺  辛捕头  刘捕快（OS）

          ·天蒙蒙亮，桌上灯已灭。
·风吹门开，吱呀呀的响动惊醒了打盹的老贺。
          ·老贺看天色，缩缩脖子，起身去关门。
          ·老贺正要关门，突然闪进来一个人，吓了他一跳。
老贺：
（定睛一看）是……辛捕头啊，吓死小的了。
辛捕头：
（官衣笔挺）抱歉，让您受惊了，辛某来替换刘捕快。
老贺：
估计漆已干了，您放心进去。
辛捕头：
（不解地）漆已干？
刘捕快：
（OS）啊……
·辛捕头听到后，往内厅奔去，老贺跟着。

27     医馆内厅   夜   内
         人物：刘捕快  辛捕头 老贺  漆工

         ·辛捕头跑进内厅，看到刘捕快发懵地立在病床前。
         ·辛捕头快走两步，看到病床上躺着一个人，眼露惊恐状，却不是需要被看护的病患。
·辛捕头摸摸此人鼻息。
         ·老贺跟进来。
老贺：
（恐慌地）这是……这是漆工……
辛捕头：
已经死亡。
刘捕快：
怎么可能？我就迷瞪了一小会儿……
         
28     柏泉学院探事社学堂  日  外
         人物：辛捕头  探事社学员

辛捕头：
（官衣整洁笔挺，忧国忧民脸）这就是三天前夜里，发生在医馆的证人失踪及漆工被害案。
         ·众学子听得不胜唏嘘。
齐浩然：
辛捕头，不，辛教士，难不成适才您所述的是真实发生过的，不是您编的教案？
辛捕头：
（强调地）真实发生过！
乔乔：
那可有线索？
辛捕头：
（忧国忧民脸）很遗憾，尚无有用线索。
莫巽晅：
辛教士被学院聘来教授的是探事社的痕迹学科目，您举这个案例，是想说，盗走证人并杀了漆工的人，并没留下任何痕迹？
辛捕头：
（忧国忧民脸）正是！
龙淼淼：
按理说，那天夜里漆工漆了地板，应该会留下痕迹。
辛捕头：
医馆采用的是一种特殊的漆，没有任何气味，为了确定漆风干所需时间，我等做了些验证，这个季节的夜里，漆风干需两个时辰。
莫巽晅：
仵作判定的漆工死亡时间是？
辛捕头：
夜里三更以后。
龙淼淼：
辛普森，你前面说，三更是刘捕快当值的时间，那时漆工还没事，您去替换时，四更了，这中间恰好两个时辰，也就是说，在刘捕快之后辛普森之前出入的任何脚着地的生物，都会留下痕迹。
辛捕头：
正是！
莫巽晅：
漆工的死因是？
辛捕头：
被勒致死。
小鱼儿：
（有些怕）被掐死的？
辛捕头：
不，可能是被某种缠绕物勒死的，但在案发现场并没找到。
龙淼淼：
可以看看死者的勒痕拓样吗？
辛捕头：
辛某恰好带了。
·辛捕头从教案布袋里取出一张纸。
·龙淼淼上前接过，仔细看。
·除却莫巽晅，其他人都围上前去传看。
辛捕头：
除此之外，还在漆工身上验到有绳索绑缚的痕迹，经仵作检验，是死后所致。
齐浩然：
（悲呼）呜呼哀哉，呜呼哀哉，呜呼哀哉！我率芙国竟有如此歹毒之人，人死了还虐尸？人心竟能残忍至此！
龙淼淼：
（问辛捕头）可以去现场看看吗？
辛捕头：
（为难地）这个……
龙淼淼：
不入现场，何以断案？
辛捕头：
（忧国忧民脸）不是辛某不答应……
莫巽晅：
（提示）得院督同意才行。
龙淼淼：
（往前走两步，笑容天真烂漫）男神终于和我说话了。
莫巽晅：
（后退两步，脸色阴冷）请离我远一点。
龙淼淼：
（保持着一定距离，对莫巽晅施礼）还请队长大人向院督请示。
·其他人附和。
赵恒明：
恳请辛教士和莫领队一起去。
·辛捕头和莫巽晅一起离去。
乔乔：
老大，你何故唤莫领队为队长？
龙淼淼：
俗话说的好，队花泡队长，队长不抵抗。
乔乔：
我怎么又没听过。（又掏记录本）
小鱼儿：
队花是什么花？
龙淼淼：
队花就是我啊，探事社唯一的女生！

29     柏泉街市  日 外
         人物：辛捕头  龙淼淼  莫巽晅及伙伴

         ·一行人走在街上。
·莫巽晅被赵恒明、谭氏兄弟、齐浩然围在中间。
·龙淼淼只好和辛捕头并行，走在莫巽晅等人身后。
龙淼淼：
辛普森，我一直以为你是个刚正不阿的好捕头，没想到你也是个势利眼。
辛捕头：
（吃惊且不悦）此话怎讲？
龙淼淼：
别以为我初来乍到，什么都不懂。
辛捕头：
（忧国忧民脸）辛某不曾这般想，龙学女虽是新入学，但在断案方面的才能，辛某是见识过的。
龙淼淼：
（有些开心）别以为一夸我，我就会偏离主题。
·辛捕头听得一头雾水，手指下意识地整理着官衣。
龙淼淼：
你选的六个可以去现场的探事社学子，选得很符合你一个政府临时工的价值观。
辛捕头：
（纳罕地）辛某不明白……
龙淼淼：
选我，是因为，我是在长公主的新政下入了探事社的唯一学女，又对探案懂点鸡毛蒜皮。
·辛捕头只好点点头。
龙淼淼：
至于你选的莫巽晅、赵恒明、谭大谭二、齐浩然，按乔乔的话说，他们都出自盛都的名门望族，和他们一比，乔乔的身份就显得寒酸了，更别提小鱼儿……
·辛捕头哑然。
龙淼淼：
（感叹）不论到哪儿都拼爹，果然投胎是一门技术活。
辛捕头：
（顾别他而言）对了，上次连累到卡丹的钱庄抢劫案已告破，劫匪的确带了人皮面具误导了众人，没想到你小小年纪就有过人的观察力，一下子就抓住画像的疑点。
龙淼淼：
我看过的一部片子里有这样的一句话——如果看得够仔细，就能看出破绽来。
（面对镜头）好像是霍普金斯老爷子说的。
辛捕头：
（迷惑）片子？
·莫巽晅听到龙淼淼的最后一句话。
莫巽晅：
（下意识地小声重复）如果看得够仔细，就能看出破绽来。
·莫巽晅深以为然，不由地回头看了眼龙淼淼。
·龙淼淼嘴里叼着个狗尾巴草，在和辛捕头指手画脚。
·莫巽晅立刻转回头。

30     柏泉医馆内厅   日   内
人物：老贺 辛捕头  龙淼淼  莫巽晅及伙伴

·看门的老贺给来者每人发了两个布套，辛捕头率先将布套套在脚上。
·老贺退回到外厅。
龙淼淼：
不是已经确定现场没留下痕迹吗，我们又不可能破坏现场，还套这个？简直脱裤子放屁，多一道手续。
辛捕头：
这是医馆馆主的意思，他很满意这遍漆，不想被破坏了重漆。
龙淼淼：
难道死的那位是柏泉镇最好的漆工？
辛捕头：
（忧国忧民脸）正是。
·辛捕头拉起警戒绳索，龙淼淼弯腰钻了过去。
·莫巽晅潇洒地从绳上轻轻越过。
龙淼淼：
（鼓掌）帅尿了！
·莫巽晅就当没听见。
·赵恒明等人瞪了眼龙淼淼，无奈摇头。
·空荡荡的医馆里，众学子东寻西看。
齐浩然：
（缩缩肩）身处在已故漆工最后的作品里，不免有些毛骨悚然。
赵恒明：
巽晅就一早说过探事社不适合你，浩然兄。
·龙淼淼格外安静认真，仔细观察，从门口踱到案发病床，又从病床踱到窗边，观察窗子插销。
·莫巽晅也恰在窗边，看见龙淼淼，便要走。
龙淼淼：
（不失时机）那个，队长，你觉得有从窗户进来的可能性吗？
莫巽晅：
（见龙淼淼正经讨论案情，不好不理）这窗框，都是新漆的，窗栓也没有开启过的痕迹。
·说罢，莫巽晅快速离开。
·龙淼淼走到案发病床边，蹲下身子观察。
龙淼淼：
（指着从病床上耷拉下来的被褥）辛普森，这床铺没人动过，保持原样？
辛捕头：
正是。
·龙淼淼低头细看，又从腰间取下小妆刀，用刀尖挑起被褥，探头去看，然后她笑了笑。
·龙淼淼又抬头望向横梁和屋顶，用手遮挡了下眼睛。
辛捕头：
各位都看过现场了，有何高见？
齐浩然：
如坠五里雾中啊。
谭文韬：
（乘机取笑）还是风花雪月比较适合浩然兄！
赵恒明：
学生认为凶手应该也是脚套布套进入医馆内厅行凶的。
龙淼淼：
（反驳）漆未干时，布套也会留下痕迹。
辛捕头：
莫领队，你怎么看？
莫巽晅：
大家都对辛捕头所言的没有留下痕迹印象深刻，首先会想到由窗进入，然而，窗边也没有任何痕迹，这点，想必辛捕头已经排除了。
辛捕头：
正是。
莫巽晅：
既然不是从窗户进来的，此处的墙壁、地板又都完好，那只有从门进来了。
·说着，莫巽晅走了医馆内厅门口。
·外厅的老贺大约听到内厅热闹，也在门口探了探头。
·莫巽晅施展轻功，稳稳地落在案发的那张病床上。
·龙淼淼吃惊地嘴巴合不拢，忘记了花痴赞美。
赵恒明：
好俊的轻功！
莫巽晅：
学生推测，此人轻功极好，手劲也不差，能轻松勒死一个壮年男子。
赵恒明：
真相大白了，辛捕头可以去排查有这些特征的人了。
龙淼淼：
不对，（真诚地看向莫巽晅）队长，我不是针对你，只是就案论案。
莫巽晅：
愿闻其详。
龙淼淼：
这人不仅杀了漆工，还带走了重要证人，队长，如果你背着一个人还能从案发处轻松飞到门口吗？
赵恒明：
巽晅当然能。
·莫巽晅却在踌躇。
齐浩然：
要不这样，巽晅你背着我略施轻功，看能否从案发病床到门口。
龙淼淼：
（不失时机地）还是背我吧，齐同学是不是有些过于膀大腰圆了？
·说着龙淼淼就跳上病床，想跳到莫巽晅背上。
·莫巽晅唯恐避之不及。
辛捕头：
（及时制止）还是背齐公子吧。
齐浩然：
龙学女，请靠边。
·龙淼淼悻悻然地跳下床。
·齐浩然踩上病床，像树袋熊一样趴在莫巽晅背上。
·莫巽晅颠了颠齐浩然的重量，【特写】然后闭眼思量，再睁开眼后，眼中便充满了好胜的神情。
·莫巽晅勉力一跃，距离门口还差一步之遥。
齐浩然：
是我太重？
龙淼淼：
你就是个油腻的胖子！
齐浩然：
你！
·谭氏兄弟偷乐。
赵恒明：
（立马辩护）巽晅刚才一定没尽全力，辛捕头，不论如何，我认为巽晅关于案发的推测是正确的。
龙淼淼：
不一定，你也说刚才是推测，所谓推测呢，就会有不少可能性，不如我说说我的。
辛捕头：
（饶有兴趣）但说无妨。
龙淼淼：
各位请过来看，（弯腰用小妆刀挑起被褥）请看这被褥遮挡的地方。
·众人凑过来，看到此处有一点印记，似蹭过的痕迹。
龙淼淼：
想必这便是被忽略了的痕迹，也恰好被被褥遮挡了。
齐浩然：
（不解）这能说明什么？
龙淼淼：
各位请往屋顶看。
·众人仰头看去。
龙淼淼：
我也是刚才被这条小小的缝隙中射过来的一线光晃了下眼，才发现的，屋顶的瓦片似乎被人动过，想必有人在外面移开瓦片，将证人吊了出去。
·谭氏兄弟频频点头。
·其他人若有所思。
龙淼淼：
（萌萌地眨巴着眼）队长，你轻功好，可否把横梁上残留的那片白色的东西取下来？
辛捕头：
（抬头确认）确有块白色的东西，有劳莫领队了！
·莫巽晅跃起，取下屋顶横梁上挂着的一小片白色纱布，众人围看。
龙淼淼：
这大概是用绳索吊着证人往上的时候，刮在横梁上的。
辛捕头：
（拿过纱布，点头）是这家医馆的医用纱布。
龙淼淼：
辛普森，我们可以上屋顶看看吗？
辛捕头：
随我来。

31     医馆外   日  外
         人物：龙淼淼  辛捕头 莫巽晅及死党  老贺

         ·老贺架起梯子。
·齐浩然想要先上去，被推开。
龙淼淼：
（笑嘻嘻）你上去也白搭！
齐浩然：
龙学女，你不尊重学长，某已是乙级了。
龙淼淼：
（边爬梯子边驳斥）拿年级压人，好幼稚！
辛捕头：
（忧国忧民脸，维护秩序）为安全计，还是不要都上去，既然龙学女已抢先上去，我和莫领队再上去即可。

32     医馆屋顶   日   外
         人物：龙淼淼    辛捕头  莫巽晅及伙伴

·龙淼淼爬上屋顶，小心翼翼地走几步。
龙淼淼：
（吐槽）妈蛋，原来屋顶上都是看上去好玩浪漫，其实举步维艰。
·为安全起见，龙淼淼蹲下身子观察屋顶，确定被动了瓦片的方位，勉强走过去，却不想脚下打滑，人顺着倾斜的屋顶就要下滑，她着急拔出腰间的小妆刀，到处乱戳，试图找个着力点。
·莫巽晅施展轻功上来，眼见龙淼淼就要跌下去，也顾不得许多，伸出一只脚，阻止了龙淼淼的下滑，却被龙淼淼四处乱划拉的小妆刀划伤了鞋面。
·龙淼淼没注意到莫巽晅的鞋面，只忙着爬起来向莫巽晅道谢。
龙淼淼：
（感激）谢队长英雄救美！
·莫巽晅看看可怜的鞋面，不理会她，直接走过去。
·龙淼淼爬着跟过去。
·莫巽晅一片片揭开瓦片，看到瓦片下面有一扇天窗，用剑柄撬开，发现其并不在证人病床正上方。
·辛捕头也顺着梯子爬了上来，走过去。
         · 三人的视线被同一处吸引——窗框内侧上有蹭痕。
龙淼淼：
这处蹭痕和被褥遮挡的，有点像。
辛捕头：
这么说，屋顶上的人在吊起证人之时，证人的身体蹭到了未干的地板，沾了漆，被拽到屋顶时，蹭了漆的部位又沾到这处……
莫巽晅：
（微颦眉）倘若屋顶上这个人的目标是证人，大可以直接杀人灭口，何必大费周章吊他出去？又何苦节外生枝杀了漆工？
辛捕头：
漆工被杀，可能因他看到了什么。
莫巽晅：
或许如此，不过证人被如此这般带走，说明此人对屋顶上的人来说，不是有用，就是比他有地位。
龙淼淼：
有道理！让淼淼的推测可以拼接完整了……
·【俯拍】屋顶下面，其他人等得心急。
赵恒明：
（仰头）巽晅，发现了什么？
谭文韬：
（仰头）要谈论案情，请下来好吗？
谭武略：
（仰头）对啊，我等也想参与。

33     医馆外厅   日   内 
         人物：龙淼淼  辛捕头 莫巽晅及伙伴  老贺 刘捕快

          ·辛捕头等几个坐在候诊椅上，等龙淼淼发言。
          ·龙淼淼整理完思绪，抬头，眼睛亮晶晶的。
龙淼淼：
（看向莫巽晅，眼睛几乎冒心形）队长人帅也就罢了，还这么见解到位，刚才队长提出的两点质疑和一个推测令淼淼茅塞顿开。
赵恒明：
请就案论案！
龙淼淼：
好！我认为，屋顶上的那个人只是挪动了瓦片，打开了天窗，扔下了绳索，属协同作案，而躺在病床上的证人很可能是自己想逃出去，可能怕录口供后，带来更大的麻烦。
莫巽晅：
何以见得？
龙淼淼：
刚才我们也确认了，天窗的位置并不在证人病床的垂直正上方，要吊人出去，不借助助力不行，漆工之所以被杀，是因为他被人利用做了跷跷板。
·除了冷漠脸的莫巽晅眼中一亮，其他人都听得莫名。
         ·龙淼淼在纸上画着图解释，可惜水平较低幼。
龙淼淼：
假设这个证人有一定的身手，当然轻功肯定不及队长。（画了个长方块，又在长方块上画了个小人）他躺在病床上耐心等待，（画了坐着休息的小人）等刘捕头入睡后，他准备动手，（画了另一个长方块，又画了个趴在长方块上弯腰擦地的小人）而漆工此时恰好正在他附近的床边，趴式工作，他便将漆工掠过来，迅速地用自己身上缠着的纱布勒死漆工，可能此时不慎在床边留下了擦痕。
辛捕头：
漆工脖子上的勒痕，我一直怀疑是被一种女子所用的纱巾所致，但纱巾的勒痕通常会比较细窄，如今这么一想，许是纱布所致。
龙淼淼：
（继续画图解释）屋顶上的人从天窗上投下了绳索，搭在房梁上，并用长杆将绳子推向证人病床的位置，证人将绳索一端系在自己身上，另一端系在漆工尸体上，接着他使劲拉拽绳子，漆工的尸体就上升……
谭武略：
（小声地）难怪漆工尸身上有死后还被绑缚了的痕迹。
龙淼淼：
等把漆工拉到了一定高度，证人便松开拉拽的绳子，漆工尸身下落，证人便被悠到高处，他乘机一跃，上了房梁，继而爬到天窗下方，从天窗出去，而房梁因绳子拉拽的关系，起了毛刺，证人身上的纱布便被刮下来一片……
莫巽晅：
（思忖）在下还有个问题，请龙学女赐教，证人绑在漆工身上的绳索，是如何被解开拿走的？
龙淼淼：
英明神武的队长又提了个好问题（停顿，见众人又被恶寒），这个问题，也让我耗费了不少脑细胞，好像武侠探案系列中提过一种特殊的结绳手法……
辛捕头：
（忧国忧民脸）等等，辛某好像曾听老捕头师傅提过，有个门派有这种结绳手法，虽是活扣，但是越用力拉拽，越结实，不用力，不断来回轻轻地晃，却能解开绳索，这个门派叫做……（尽力回想）
莫巽晅：
辜嶙派。
辛捕头：
（一拍身旁谭武略大腿，谭吓一跳）正是，正是此派。
龙淼淼：
证人是这个门派的？
辛捕头：
据辛某所知，不是。
龙淼淼：
（敏锐地）证人是辛普森的熟人？
辛捕头：
（掩饰地）这个……辛某不便透露。
莫巽晅：
（颦眉）若证人不是辜嶙派，或许屋顶上的人是。
赵恒明：
一定是他教给证人结绳办法。
辛捕头：
辛某这就调查近期进出过柏泉的辜嶙派人士。
         ·此时门外传来说话声音。
孙捕快：
（OS）老贺，你怎么站在门口，不进去？
·靠门近的谭文韬迅速打开医馆的门，看到老贺正立在门口，身后站着刚来的孙捕快。
老贺：
小的来看看辛捕头完事没，好锁门，既然各位大人还在忙，我一会儿再来。（匆匆离开）
·龙淼淼和莫巽晅均对辛捕头点点头。
孙捕快：
辛捕头，上面的意思是说，此案被坊间传为鬼魂杀人，一时间闹得人心惶惶，要我等停办此案，以息事宁人。
龙淼淼：
（诧异）你们领导脑抽了？为安抚民心，尽快破案才王道。
辛捕头：
（忧国忧民脸，向孙捕快）辛某知晓了，烦劳孙捕快去盯一下老贺。
·孙捕快点头，告辞离去。
·龙淼淼走到莫巽晅身边，拽着莫巽晅的袖子。
龙淼淼：
（一脸的求夸赞）队长认可我的推断吗？
莫巽晅：
（看了看自己被划破的鞋面，拂袖）龙学女最好离在下远一点。

34     院督室   日   内
人物：周青安院督  龙淼淼  莫巽晅

·新院督周青安无奈地看着龙淼淼。
周院督：
龙学女的行为举止，已然对莫领队造成了困扰。
龙淼淼：
他现在只是傲娇而已，等过了这个阶段……
周院督：
（感叹）龙学女的言行果然与众不同。
龙淼淼：
难道您也认为淼淼是异端？
周院督：
（摆手）龙学女乃探事社唯一学女，本院督对龙学女还是给予厚望的……
龙淼淼：
（乖巧施礼）谢院督厚爱。
周院督：
不过，龙学女可知，莫领队已向学院提出了限制令，限制你靠近他三丈之内。
龙淼淼：
啊？队长你也太无情了。
·莫巽晅不理龙淼淼，冰块脸都快上霜了。
周院督：
倘若龙学女承诺此后不再有出格举动，本院督可以酌情协调。
龙淼淼：
可淼淼不能违背自己的心啊，不能不表达自己作为颜狗的权力。
周院督：
（揉太阳穴）龙学女的意思是？
龙淼淼：
虚心接受，维护本性，坚决不改。
周院督：
（叹气）听说龙学女在探案方面颇有天赋，本院督着实不想将一个可造之材退学，可龙学女对自己的言行又如此执迷不悟……这样吧，本院督批准莫领队的申请……
龙淼淼：
（委屈）可是淼淼和队长是探事社同学，不能靠近他三丈之内，淼淼还怎么学习呢？
周院督：
考虑到你等同堂共学之实情，双方各让一步，龙学女不得靠近莫领队一丈之内，且必须遵守，莫领队对此可有异议？
莫巽晅：
（微蹙眉）学生没有。
龙淼淼：
（面对镜头委屈地）怎么有种被当成女流氓对待的感脚？明明人家只是纯洁的颜控嘛！

35     柏泉镇街头    夜    外
          人物：孙捕快  老贺

·老贺走得很急，孙捕快尾随着。
·突然一把飞镖射入孙捕快后背……
（本集完）

