# 云阳疑云剧本内容

《云阳疑云（暂名）》  第 7集   
1     探真阁饭厅  夜  内
       人物：龙淼淼及小伙伴       

        ·玲珑将最后一道汤端上桌，坐下，小鱼纳闷地看着玲珑。
玲珑：
又忘了我是谁？
小鱼儿：
没，不过，小卡你不是在卧底吗？
乔乔：
（笑岔了气）好不容易记住了名字，却对不上号！
玲珑：
（没好气）我是玲珑，常姨已回盛都，我们这些被阁主称作临时工的，就被遣散了，等常姨回柏泉，再去上工。
龙淼淼：
（由发呆转发问）你们觉得我招摇吗？说实话。
玲珑：
有那么点！
乔乔：
（用手比划）就只有那么一点点！
小卡：
阁主让说实话，（真诚）阁主，整个率芙国再无比你更聪慧的女子了，如何招摇都不为过！
·龙淼淼哑然。
小鱼儿：
（扔出一句）既招又摇，才是淼淼！
龙淼淼：
我竟无言以对！
·飞鳐又翻窗进来，乔乔吓一跳，拍心脏。
·飞鳐给龙淼淼递出信函，熟稔地坐下吃饭，玲珑给添筷添饭。
飞鳐：
龙学女定制的十个小火锅已在半渡桥林记，不，龙记涮锅安装完毕。
龙淼淼：
（鼓海豹掌）棒呆，替我谢过小班、小桐师兄！
（面对镜头）话说火锅堪称国粹，我国商周时期就有了，到汉代已出现鸳鸯锅和分格锅，祖先令我骄傲，有智慧的吃货才是真吃货，借助祖先和他人脑细胞，嘿嘿，我改良了古代火锅。
飞鳐：
（从包里掏出一摞纸）这是龙学女拜托梅师弟勾画的东西。
·龙淼淼接过展开看，【后期】顿觉眼前好似桃花漫天一般春意盎然。
龙淼淼：
（感叹）My菩萨，看着就好想谈恋爱！
小鱼儿：
真好闻，能吃吗？
龙淼淼：
这可不是吃的，是秒妙姻缘广告，（念）秒秒中意，妙妙姻缘。（打了响指）走之，发之。

2      【一组快剪】·学院门口。小鱼儿给进门学生发广告，汪澜看到后去帮忙，把林静姝晾一边。
·探事社学堂。龙淼淼挨个发广告，唯独没莫巽晅的，莫已伸手，被晾，尴尬。
                                   ·食堂。乔乔站在打饭学子旁往手里塞广告，齐浩然拿了广告，忘打饭就离开。
                                   ·衙门口。小卡往年轻的差役手里塞广告，差役们略尴尬。

3      柏泉前街丙乙丁（CBD）秒妙姻缘门店   日  外/内/外
        人物：龙淼淼及小伙伴  适婚男女若干 林静姝 汪澜

         ·秒妙姻缘门口排着好多男男女女，小卡维持着秩序，收注册费，乔乔在给少女们登记注册。
·小鱼儿在给一个已注册完毕、胳膊上贴着006花标的女子画像。006因被帅哥画而心悸了。
龙淼淼：
（给男子注册）吴先生，您在秒妙姻缘的唯一识别号是007，（把007草标拍在男子胳膊上），您的生日换算后，是处女座。（记录）
007：
（讶异）处理座？
龙淼淼：
平素有何爱好？
007：
不喜出门，爱清洁，喜欢诗词歌赋。
龙淼淼：
（记录）宅男，洁癖，文艺青年。有宠物吗？
007：
有一只猫。
龙淼淼：
（记录）喵奴一只。家里做何营生？
007：
家父在一渡桥有家文房四宝。
龙淼淼：
（记录）小业主二代。请在这里签字确认，然后到小鱼儿处画像，之后到玲珑那里，她会给你一份丘比特指南，你就会知道具体的会面时间地点，还有需要准备的才艺。
006少女：
（拿着画像，踌躇半天，终于对小鱼儿开口）敢问画师也参与相亲吗？
龙淼淼：
（小鱼儿刚要否认，被拦住）他自然参加。
·006少女满意地离开，小鱼儿生气嘟嘴。
·听到小鱼儿也参加相亲，排队的少女们激动了。
龙淼淼：
（小声）小鱼儿你是秒妙姻缘形象代言，对外不可说不参加，当然淼淼不会让你相亲的。
·龙淼淼看到林静姝、汪澜的身影从门口晃过，便追出去。汪澜看见龙淼淼，羞涩遁走。
林静姝：
（来不及躲闪）我陪汪澜来的。
龙淼淼：
林学女也想注册的话，可免注册费。
林静姝：
（鄙夷之极）不必，告辞。（傲然离去）
龙淼淼：
怎么觉得她讨厌我呢，初见面时还以为投脾气，算了，钱都不能人见人爱，何况我呢！

4      秒妙姻缘门店   夜  外

·几个媒婆冲到门前，骂骂咧咧，恶狠狠地冲招牌、大门扔臭鸡蛋烂菜叶。

【入主题音乐，出剧名、主创人员等花体字幕】

5      秒妙姻缘门店  日 外
        人物：龙淼淼、小卡   当铺褚夫人 婢女小押 店员两位

        ·小卡带两店员打扫被媒婆扫荡过的秒妙姻缘。
·龙淼淼将一个心形花束挂门口。
·突然，她的衣服被一中老年妇女（当铺褚夫人）扯住。
褚夫人：
（抢天哭地）还我女儿，你还我女儿！
龙淼淼：
（惊讶）我又不是衙内，没抢民女的恶习。
·褚夫人却拽着龙淼淼不撒手。
·小卡用手中的刷子轻拍了下褚夫人的肩臂，夫人就翻倒在地。
·婢女小押慌忙过来扶起夫人。
·褚夫人愤怒不已，但看到小卡的样貌和眼神，便没了声响。 
小押：
龙店主，是这样的，我家小姐瞒着家里，去见了秒妙姻缘安排的相亲公子，结果人就被劫走了……
小卡：
（讶异）秒妙姻缘的相亲还未开始……
龙淼淼：
尚在录名登记阶段，大规模相亲安排在河灯节举行，你家小姐相的，可与秒妙姻缘无关，去问那些资深媒婆去！
小押：
可是，那日小姐在街上收到了写着字的秒妙姻缘桃花纸，第二天就拿着桃花纸出门了，还不准小押跟着，然后就没再回来……
龙淼淼：
拿着桃花纸，也不能说明你家小姐的走失和秒妙姻缘有关！
褚夫人：
（急）那我家女儿究竟被谁劫走了？
龙淼淼：
你们怎么确定是被劫走的？
·小押从怀里掏出一张带窟窿的纸。
褚夫人：
这张纸就钉在我家当铺门上。
·龙淼淼拿过来看，只见纸上写着——以死替活  碧玉抵償。
龙淼淼：
（手戳下巴思考，然后打了响指）你家小姐闺名？
褚夫人：
（抹泪）卉静，褚卉静。
龙淼淼：
年龄？
褚夫人：
年方二八。
龙淼淼：
这就对了，你家小姐十六岁，十六也叫碧玉年华，估计你家得罪了什么人，劫了小姐做抵偿。
当铺夫人：
（哭啼啼）谁这么丧尽天良，再说我家没得罪什么人啊！
龙淼淼：
（面对镜头）一开当铺的，赚就是别人的危难钱，至少会招来些怨念吧！
小押：
（上前行礼）小押平日里也听到过一些龙店主的事，听说您还开有探真阁，小押恳请龙阁主帮忙寻寻我家小姐。
龙淼淼：
（问小押）你叫什么名字？
小押：
奴婢名叫小押，抵押的押。
龙淼淼：
（面对镜头）比我还丧心病狂，丫头的名字都取成业务范儿。
（对小押）小姐失踪案呢，探真阁接了，事出突然，给你们算加急了，也就是说，绝无折扣，加班翻倍！

6      褚记当铺小姐秀楼  日  内
        人物：龙淼淼   小卡  乔乔 小鱼儿 小押  
         
         【字幕】褚记当铺小姐秀楼
·龙淼淼查看褚卉静的卧房，打开衣柜，所有的当季衣服都在。
·乔乔上了秀楼。
乔乔：
老大，你让查的典当录目，乔乔都看过一遍，没什么可疑的。
小卡：
凭你？精算社都没读完，看得出来吗？
乔乔：
（噎）小卡，你等着，我搬救兵去！
·说罢乔乔不等龙淼淼答复，就蹬蹬蹬地下楼。
·小鱼儿手里捧着一件薄纱和乔乔擦肩而过，蹬蹬蹬地上楼。
小鱼儿：
淼淼，我在后面的草丛里找到了这个……
龙淼淼：
（接过不合时节的薄纱，问）你家小姐只有这一个衣柜？
小押：
当季的在这里，夏季的在隔壁房内。
龙淼淼：
（发枪手势）走之！
·小押愣了下，终于明白，头前带路。

7      隔壁房间   日  内
        人物：龙淼淼 小卡 小押 小鱼儿

        小押打开柜门傻眼了——柜内空空。
龙淼淼：
看来你家小姐去了极热的地方……还是早有预谋的。（冲小卡）小卡找飞鳐联络爷爷的弟子南召子，（冲小鱼儿）小鱼儿，记不记得龙记涮锅怎么走？（见小鱼儿拿出他的手绘地图并点头）去问最近当班的，有没有在龙记见过褚小姐。
·小鱼儿飞速将要求记于纸上，离开。

8      探真阁客厅 日 内
        人物：龙淼淼  乔乔 玲珑 小鱼儿   韩冰彦  

        ·探真阁来了个访客，即乔乔所谓的救兵。
韩冰彦：
龙学女，冰彦查看过褚记当铺录目，发现一处有些奇怪，问及褚铺主，他却说是票台写错了，但据冰彦分析，此举属有意为之，把活当变死当了。
龙淼淼：
（点头）这就是那纸上说的以死替活，话说当的是什么？
韩冰彦：
流灿石，据冰彦所知，整个率芙国只有两枚。
乔乔：
（惊讶）其中一枚就当给了褚记，还当成死当？
玲珑：
这么稀罕的物事，怕是只有宫里有吧？
韩冰彦：
据说当年泽越国使臣献给先帝两枚流灿石，先帝赏赐给了当年的文武状元，这个武状元，就是后来犯了事被流放的曲秉元，文状元就是齐浩然的父亲。
龙淼淼：
典当者为何人？
韩冰彦：
复雪客，想必是化名。
龙淼淼：
既然曲秉元被流放，他的流灿石现在何处？
韩冰彦：
这个冰彦就不知了，听人说，（观察着龙淼淼）曲秉元的女儿曲采稚与莫领队有婚约，随着曲家被流放，此事就不了了之了。
乔乔：
这么说莫领队算是有家室的人了……
          ·玲珑拽了拽乔乔。
          ·龙淼淼听罢，起身，风一般地离去。
          ·小鱼儿回来，见龙淼淼迎面而来。
小鱼儿：
（看着小本汇报）淼淼，龙记伙计说，褚小姐和药铺的乐丰虽未同桌吃饭，但褚小姐的帐是乐丰结的。（抬头才发现龙淼淼已走远）
龙淼淼：
（丢过来一句）去药铺问乐丰下落。（风风火火地走远）

9      柏泉学院寝舍区莫巽晅房门口  日  外
        人物：龙淼淼 莫巽晅  赵恒明  齐浩然

         ·站在莫巽晅房门口，龙淼淼将要砸门的手缩了回来，一拍脑门。
龙淼淼：
（内心OS）我怎么也犯二？目前我只是队长的仰慕者，有什么理由和身份胡闹？
·而房内传来声音，龙淼淼来了兴趣，将耳朵贴门上。
赵恒明：
（OS）想必巽晅早就知道恒明见过采呈。
莫巽晅：
（OS）不论赵兄在图谋些什么，都劝赵兄停手。
赵恒明：
（OS）恒明不过是想帮采呈一把。
莫巽晅：
（OS）是他助你，还是你帮他，赵兄心中自是明了。
·赵恒明猛地拉开门，龙淼淼差点摔倒，慌乱间从兜里抽出广告扔莫巽晅房内。
龙淼淼：
我发广告，你们慢聊。
·说罢，龙淼淼跑得像被怪兽追逐一样，撞上了齐浩然。
龙淼淼：
浩然兄，太好了，正要找你帮忙！（扯着齐浩然就走）
齐浩然：
（惊吓地）龙学女，男女授受不亲……
龙淼淼：
你就当我是男的。（死拖活拽）
齐浩然：
胡闹……哎，我自己走还不行吗？
·这边，莫巽晅捡起秒妙姻缘广告。
莫巽晅：
（感叹）龙学女倒是什么生意都做？
赵恒明：
如此下去岂不败坏了学院名声？
莫巽晅：
（不以为然）赵兄多虑了！

10    褚记当铺密室门前  日  内
        出场人物：司柜  龙淼淼  齐浩然  小押

        ·龙淼淼和齐浩然由小押引着，来到当铺密室门口。
司柜：
（阻拦）褚记重地，闲杂人等不得入内。
齐浩然：
（不悦）柏泉学子岂是闲杂人等？
小押：
夫人同意的，龙阁主和齐公子来看一样宝物。
司柜：
夫人同意也不行。
齐浩然：
（气）如此顽固，刻板刻薄，难以通融，不可理喻，齐某算是领教了！
龙淼淼：
这位小哥，我们不为难你，只看那宝物一眼，绝无他意。
司柜：
敢问可是探真阁龙阁主？（龙淼淼点头）此处外人确不能入，不过小的可以拿出来请龙阁主过目，敢问龙阁主需看何物？
龙淼淼：
流灿石。
·司柜入密室。
龙淼淼：
（面对镜头）我龙淼淼居然也有刷脸的一天了！
·司柜手托一个典雅的盒子出来，呈现在龙淼淼眼前。
·龙淼淼打开盒子，齐浩然用手帕将鸽子蛋大小的流灿石拿出来端详。
齐浩然：
这枚重量、质地都不及我家的，遥想当年，这两枚宝石被称作流灿双生，原不该如此天上地下的……
龙淼淼：
（接过来，掂分量看光泽）虽没见过真流灿石长什么样，但感觉这就是个赝品。
伙计：
（慌，拿了流灿石离开）小的得赶紧禀报店主去。

11     褚记当铺客厅  日 内
         人物：龙淼淼 褚铺主 褚夫人 小押

          ·小押给坐在太师椅的龙淼淼送来茶。
褚铺主：
就小女被劫一事，龙阁主有何高见？
龙淼淼：
高见谈不上，有些事倒想核实一二。
褚铺主：
但讲无妨。
龙淼淼：
听说去年褚小姐去霞蔚山敬香，不慎跌伤了脚，被药铺的乐丰相助，两人暗生情愫。
褚夫人：
（瞪小押）什么都往外说！
       ·小押低头嘟嘴，十分委屈。
龙淼淼：
褚夫人想找女儿，却又隐瞒实情，不妥吧？
褚铺主：
（斥夫人）你少插嘴，（换了张笑脸）龙阁主，您接着说。
龙淼淼：
乐丰几次求亲，都被褚铺主拒绝，但他不灰心，隔三差五就来。
褚铺主：
乐丰只是药铺的伙计，确不是什么好的夫婿人选。
	龙淼淼：	
所以为了让他知难而退，你便诓他说如果他能典当稀世珍宝，你就同意这门亲事，可有此事？
          ·褚铺主勉为其难地点头。
龙淼淼：
不曾想，乐丰果真拿了流灿石来典当，褚铺主不仅出尔反尔，还将活当作弊成死当。
         ·褚铺主刚想表达不满，被夫人拦住。
褚夫人：
别插言，找女儿要紧。
龙淼淼：
乐丰曾救过一个得了伤寒的人，此人自称复雪客，而流灿石就是复雪客用以报答救命恩人的，想来这位复雪客听到恩人被骗，自然要打抱不平，便利用秒妙姻缘开张的机会，设计了小姐被劫的骗局，那句“以死替活，碧玉抵偿”，便是警告你们不许报官。
褚铺主：
纸条你们也给龙阁主看？
·褚夫人和小押低头不语。
龙淼淼：
想必看到纸条时，褚铺主也能猜出个八九分，果然如复雪客所料，你怕自己的作弊欺骗暴露，不敢报官。
褚铺主：
是又如何？那我密室里的流灿石可是被复雪客掉包的？
龙淼淼：
本阁主恰是如此猜测的。
褚夫人：
那我女儿呢？
龙淼淼：
据归心园南召子前辈的来信，泽越国近日来了一对来自率芙国的贩药夫妇，生意兴隆。
小押：
（冲夫人行礼）既然小姐下落已明，那奴婢拾掇拾掇去泽越国伺候小姐了！
褚铺主：
（怒）放肆！如此不孝之女，褚某就当没养育过！
龙淼淼：
（面对镜头）话说古代人的家务事，我懒得管，也懒得开导，多说都Low！（扬长而去）
        
12     探事社学堂  日  内
人物：探事社成员  辛捕头

 ·下课钟磬声响起。
辛捕头：
（官衣笔挺）学院冬歇自明日始，转年春暖花开之时，探事社痕迹学的课堂再见。
·龙淼淼坐在走廊里，怀里抱着个暖炉，打着喷嚏，无限感慨。
龙淼淼：
（面对镜头）即便寒风中坐走廊，我都没旷过一次课，话说我原本是个一年里有360天想自由支配时间、一个月至少有30天都想逃课的人，现在如此勤勉，简直感动死我自己了。（又打一喷嚏）
·乔乔再次幽怨地看向莫巽晅。
·莫巽晅的视线越过窗格子看外面，看到小鱼儿正忙着给龙淼淼擦鼻涕，莫巽晅不自查的颦眉。
·辛捕头走到廊里。
辛捕头：
（忧国忧民脸）这段时日以来，龙学女辛苦了。
龙淼淼：
（起身，暖炉滑落）不辛苦，是痴心苦。（看到莫巽晅出了学堂）
辛捕头：
平日里龙学女上课，小卡可有事做？
龙淼淼：
也就照看一下生意，虽然各处买卖都有店长负责。
辛捕头：
如此说来，倒是埋没了他的好身手，衙门又缺人手，这样吧，辛某想给小卡一份捕快的差事，不知龙学女意下如何。
龙淼淼：
我没意见，小卡是自主的。
·莫巽晅已走到了龙淼淼附近，磨磨蹭蹭地佯装路过。
辛捕头：
那就河灯节见了。
龙淼淼：
河灯节淼淼在盛都陪家人啊。
莫巽晅：
（插言）年年河灯节都在柏泉举行，皆因柏泉是盛都附近水系最发达的。
龙淼淼：
 我去年也看过河灯节？
莫巽晅：
是，我们还打过招呼。
龙淼淼：
啊？
莫巽晅：
那时的龙学女知书达理，看烟花齐放的时候，躲在龙夫人怀里，犹如惊弓之鸟。
·龙淼淼【后期】脑内气泡升腾——WTF，知书达理？惊弓之鸟？
龙淼淼：
（面对镜头）难道队长喜欢端庄娇柔版龙邈邈？我还没开始呢，就OUT了？
龙淼淼：
（尬笑）可现在只有这样的我了，酷得像风，野得像狼……
小鱼儿：
（把暖炉塞到龙手里）去年的，我不认识，我只喜欢现在的淼淼。
·莫巽晅再次颦眉。

13     盛都护军龙勤家宅院内  日  外
         人物：龙淼淼 小鱼儿 龙勤 戚氏

         【字幕】盛都护军龙勤家宅
            ·龙淼淼扛着滑板往宅内跑，小鱼儿紧随其后。
龙淼淼：
爹娘，淼淼放假了，淼淼回家了。
·龙勤和戚氏从客厅迎出来。
戚氏：
邈邈，学院发函说你各科全优，你爹这几天乐得合不拢嘴。
龙勤：
（有些难为情）冬歇了，就不谈功课了。
戚氏：
怎么不见小卡等人？（怜惜地摸摸小鱼儿的脑袋）
龙淼淼：
小卡当捕快了，玲珑打扫完探真阁就到，乔乔回家去见他爹娘了。
龙勤：
走，邈邈和爹说说探案的事。
戚氏：
小鱼儿，干娘再给你扎几针去。
龙淼淼：
（见戚氏和小鱼儿走远）爹，淼淼想向您打听个人。
龙勤：
只要爹知道的。
龙淼淼：
前兵部头牌曲秉元。
龙勤：
（有些慌）这个，为父不知。
龙淼淼：
爹撒谎！
龙勤：
（低声）淼淼啊，你爹我一介粗人，不懂那些个，只知道不可站错队啊！

14     盛都镇远将军府柴房  夜  内
         人物：莫巽晅  家丁小古
   
·莫巽晅看着破旧的柴房，神情黯淡，【闪回第五集莫巽霁被关柴房画面】
·家丁小古闪身进来。
小古：
（低声）公子，赵公子确又去了，进了曲公子的住处许久才出来。
莫巽晅：
继续盯着菩提寺客房。
小古：
小的遵命，还有，伍护军说他也被调至少将麾下了，问公子有什么嘱托。
莫巽晅：
叫他切莫急躁，等待时机。

15      柏泉镇街市 夜  外
         人物：龙淼淼及小伙伴 龙勤夫妇 莫巽晅   穿玄色衣罩兜帽者（曲采稚）

       【字幕】柏泉河灯节
       【一组混剪】 ·整个柏泉镇张灯结彩，热闹非凡，人们三三两两结伴出游。
                                   ·沿岸不断有百姓往水边放河灯祈福，安抚往生。
·小卡和几个捕快在人群中穿梭，保持警惕。
·秒妙姻缘门前，站着两长队的人，一队男，一队女，男的持花，女的持心形， 相互中意的会互换花与心形，玲珑即宣告速配成功，送给他们一张龙记涮锅免费券。
·龙记涮锅门前，有几对男女将优惠券递给乔乔，乔乔立刻将人请入。
·龙淼淼陪爹娘游逛，一渡桥上的风景让她远远落下，出神地看水里的河灯迤逦。
·莫巽晅走上一渡桥。
·此时烟花齐放，龙淼淼开心地鼓海豹掌，蹦蹦跳跳。
·莫巽晅远远地看着欢脱的龙淼淼，不由得心情极好，走过去，和龙淼淼相隔一丈距离观看。
·小鱼儿举着买好的糖糕奔上一渡桥，恰好看到莫巽晅和龙淼淼转身看彼此。【特殊气氛处理】
·有个穿玄色衣罩兜帽的人（曲采稚）走上了一渡桥，路过小鱼儿，走向莫巽晅，路过莫巽晅时低声说了句话，继续前行，莫巽晅滞在原地。
·此人一步步走近龙淼淼，路过时，龙淼淼没来由地哆嗦一下。

16      一渡桥至二渡桥路上  夜  外
         人物：龙淼淼 小鱼儿  莫巽晅  深色衣人（曲采稚）
           
龙淼淼：
（边吃糖糕边说）刚才那个路过的好冷。
小鱼儿：
嗯，有杀气！此人功夫应该一般，但会伪装出杀气，听我爹说，此种以心中所恨培养出杀气的流派叫做夷煞。
龙淼淼：
（惊呼）你想起你爹了？
小鱼儿：
（纠结地杵脑袋）影影绰绰的。
龙淼淼：
（开心）小鱼儿，你有可能康复呢！
小鱼儿：
（惆怅）可我想维持现状，也许一旦知道了我是谁，反而不快乐。
龙淼淼：
（叹气）该来的躲不过，不管你乐不乐意……
·此时龙淼淼看到前方莫巽晅在扶一个着深色旧衣衫的人上马，那人拽着莫巽晅的衣袖，依依不舍。
龙淼淼：
（面对镜头）我怎么嗅到了奸情的味道。

17     四渡桥   夜   外
         人物：家丁小古  消瘦人影  小鱼儿

        【字幕】四渡桥
         ·深夜寂静的四渡桥，走在岸上的家丁小古突然被水里抛出的绳索缠住，他越挣扎绳索越紧，终于他不再动。
·小古头颅已断。
         ·有个消瘦的戴着水帽的人影从水里浮出。
·此人突然看到有人（小鱼儿）打着个奇怪的灯（小手电）往这边看，便迅速抽走绳索，入水游走。

18     衙门仵作工房  日  内
         人物：辛捕头 卡捕快 刘捕快等 莫巽晅  

         ·工房正中有一张仵作台，上置一具尸首，头颅被放在躯干脖颈处，腰间挂着个听差牌，上书——莫府役。
辛捕头：
莫领队，这位可是镇远将军府的家丁？
·莫巽晅看着尸身，表情凝重地点头。
莫巽晅：
是家丁小古。
辛捕头：
他为何会出现在柏泉镇？
莫巽晅：
案发时间是？
辛捕头：
河灯节夜里。
莫巽晅：
那日家父携家眷来柏泉出游，想必小古也随行听遣。
辛捕头：
卡捕快，去街市探问，可有人曾在河灯节那夜见过小古，刘捕快，你去趟将军府找管家询问小古详情。
·莫巽晅心中充满疑虑，快步离开。

19     盛都贰壹茶舍  日  内
         人物：莫巽晅及小伙伴

        【字幕】盛都贰壹茶舍
        莫巽晅走进茶舍，就看到赵恒明在招手。
齐浩然： 
（不悦）巽晅何故来迟？
莫巽晅：
辛捕头差人叫巽晅过去一趟。
谭文韬：
（抱怨）这衙门离了巽晅就破不了案了？
谭武略：
我看衙门是离不开巽晅和龙学女了。
莫巽晅：
衙门找我并非为断案，（盯着赵恒明的脸）莫家的一个家丁被人杀害，在惊动将军府之前，辛捕头想稳妥一点，便叫巽晅去认尸。
赵恒明：
（神色如常）这等小事也劳动巽晅，辛捕头是越来越威风了。
莫巽晅：
（试探）河灯节那晚，巽晅有事，没能参加赵兄集英堂聚会，还望见谅！
齐浩然：
某也未去成，陪家父家母给表姑一家放河灯安魂了。
谭文韬：
自从出了适水码头的事之后，家父对我和武略管得甚严，恐怕这个冬歇期，像这样在盛都城内的聚会，我兄弟俩都参加不了几回，更别提他处。
莫巽晅：
这么说，我们几个里只有赵兄去了。
赵恒明：
说来也无趣，若不是韩冰彦他们也来了，恒明可就寂寞了。
齐浩然：
某其实很好奇，你等聚会都做了些什么？
赵恒明：
说来好笑，在望月楼集合后，韩冰彦几人提议吃龙记涮锅，在下也就勉为其难地去了，还赶上几对所谓的速配成功，等了片刻方才有空位。
谭武略：
这个龙记，武略早就想去吃了，味道如何？
赵恒明：
（叹气，不情愿地）从实而言的话，确实不错。
莫巽晅：
（突然提及）采呈也去了？
赵恒明：
（讶异）采呈为何要抛头露面？

20     龙宅客房  日  内
         人物：龙淼淼 小鱼儿 戚氏 玲珑

         ·躺在床上的小鱼儿呓语不断。
·玲珑给换了湿毛巾。
小鱼儿：
爹，娘……淼淼……
龙淼淼：
（摸小鱼儿的脸）娘，怎么办啊，还这么热！
·戚氏再度给小鱼儿诊脉。
小鱼儿：
（有些醒转）淼淼，我把单车丢了，想不起来放哪儿了……
龙淼淼：
没关系，还有新的。
小鱼儿：
（呓语）看到你去找队长……我头好痛……就骑车去兜风……我好像……看到了一个蛙人……

21     衙门辛捕头工房  日  内
人物：辛捕头 卡捕快 刘捕快等 莫巽晅 龙淼淼 康辅士 殷仵作

·莫巽晅往辛捕头工房而去，就看到前方龙淼淼一阵风似得进了工房。
龙淼淼：
（环顾）卡捕快呢？
康辅士：
（阴阳怪气地）真是哪儿都有龙学女！
辛捕头：
小卡去案发现场周遭勘察了。
龙淼淼：
（兴奋）又有凶杀？
辛捕头：
（忧国忧民脸）有家丁被害。
龙淼淼：
作案手法是？
康辅士：
（打断）敢问龙学女有何贵干？衙门可不是探事社，龙学女进出的是不是太过频繁了？
龙淼淼：
（面对镜头）话风酸臭，嫉妒使然！
（问康辅士）作为常驻柏泉镇的百姓，我来报案不行吗？
·康辅士沉着脸，哑然。
辛捕头：
（皱眉）报什么案？
龙淼淼：
探真阁丢失单车一辆，就是那种拉风的绿竹车。
康辅士：
（讽刺）好大的案子！你当我等整日闲来无事？
·刘捕快匆匆到了门口，见莫巽晅立在这里。
刘捕快：
莫领队不进去？
·莫巽晅便走了进去，刘随后。
刘捕快：
辛捕头，属下问询了将军府管家，他说小古是丙等家丁，一般将军携家眷出行，不会带甲等以下的听遣。
辛捕头：
（看莫巽晅）原来如此！
康辅士：
在下有一疑虑，小古乃下级家丁，莫公子何故就认出了他？
莫巽晅：
小古负责照料舍弟的房院，因时常过去，所以认得。
辛捕头：
原来如此！
康辅士：
那小古为何会在河灯节出现在柏泉镇呢？
龙淼淼：
不排除小古自己想看河灯、看烟火的可能性。
辛捕头：
确有可能，只是通常百姓都喜欢在热闹的半渡桥至三渡桥之间放河灯，观烟花者也大多集于此……小古为何死在人迹罕至的四渡桥？（眉头拧成疙瘩）
龙淼淼：
小古怎么死的？
康辅士：
（白眼一翻）衙门少了龙学女的帮忙，可怎么得了啊？
龙淼淼：
（面对镜头）智商告急，情商崩盘，嫉妒害死人啊！
刘捕快：
（坦诚）龙学女和莫领队确帮了不少忙。
康辅士：
莫领队能参与，自然是我等的福分，至于龙学女……
龙淼淼：
难道康辅士不知道哪儿有案子，哪儿有探真阁吗？
康辅士：
不曾听说。
龙淼淼：
我探真阁的办案遵旨就是无孔不入！无所不能！无案不破！
莫巽晅：
（笑）无所不能有待考证，无案不破有待观察，无孔不入倒是体现得恰当！
龙淼淼：
（激动）队长，原来你是认可我的。
康辅士：
（诧异）这叫认可？
·殷仵作进来。
殷仵作：
辛捕头，弄断脖颈的应该不是刀剑斧钺，属下认为是绳索，至于属哪一类，小的适才研究了一番，尚不能确定。
刘捕快：
（突然想起）辛捕头，您记不记得在严老捕头告老还乡之前，遇到过一个案子，作案手段和和小古被害很像。
辛捕头：
（点头，表情凝重）自从河灯节案发后，辛某也一直在回想当年那个案程，总感觉似曾相识。
莫巽晅：
当时可有侦破？
辛捕头：
（摇头）并无头绪，我们七八个捕快不分昼夜地排查，还是无果，严捕头也请了典刑司高手来协助，至于他们作何定论，辛某不知，最终此案被归入了悬案档。
莫巽晅：
案发地点是？
辛捕头：
靠近适水码头的萍渡。
莫巽晅：
这么说都是在水岸边发生的。
龙淼淼：
（对莫巽晅眨眼）李教士在学堂上讲过率芙国的疑难案例，提到过在曩刑处保有卷宗的此案。
（面对镜头）其实我是让小卡偷过曩刑处所有的命案卷宗，让字漂亮的小鱼儿抄写了，再由小卡放回去，拜托队长，千万别戳穿我！
·莫巽晅看着龙淼淼的挤眉弄眼，也不声张，一副要看她葫芦里卖什么药的样子。
龙淼淼：
关于此案的记录，据说当时因案件线索过少，便请了典刑司的金牌捕头来。
莫巽晅：
所以结果呢？
龙淼淼：
当时追查到了作案工具，在案发现场找到了一段由数百根鱼网线编成的绳索。
龙淼淼：
可惜刚查到这一步，率芙国就发生了可能只有生过大病的我和失忆的小鱼儿不记得的大事，此后便无人问津。
莫巽晅：
（故意）足见龙学女功课认真，在下都已忘记李教士讲过此案。
龙淼淼：
队长谦虚了，太谦虚会被怀疑是三虚真人，心虚+肾虚+空虚。
莫巽晅：
在下还想请教龙学女，李教士还讲了什么？
龙淼淼：
李教士说，曩刑处还收录另一起和这起案件相似的案例。
莫巽晅：
愿闻其详。
龙淼淼：
此案发生的两年前，在函水也有一起凶杀案，所不同的是，当时被害者尸体的首级并不在案发地，而是落入了水中。
莫巽晅：
是适水码头下游的函水？
龙淼淼：
队长地理真好！
莫巽晅：
（思忖）辛捕头，据案发地均为水岸及渔网线结成绳索等信息，在下可否斗胆揣测，凶手有可能是靠水营生的？
龙淼淼：
也有可能是渔网铺的，还有可能是买了店铺的鱼网线，自己编织了，于水边杀人的。
莫巽晅：
（点头）龙学女说的有道理。
辛捕头：
刘捕头，去找沿岸的渔网店，查看出货账目，有大量购入鱼网线的都记下来。
·刘捕快离去。
·此时，小卡推着个摔坏的单车进来。
小卡：
辛捕头，我在四渡桥附近找到了这个。
龙淼淼：
这就是小鱼儿丢了的那辆。
小卡：
小卡自然认得，只是奇怪单车为何会在那里。
·龙淼淼突然想起了什么。【闪回第19场，小鱼儿：（呓语）看到你去追队长……我头好痛……就骑车去兜风……我好像……看到了一个蛙人……】
·龙淼淼二话不说，转身离开。
·在场众人皆迷惑。

22     盛都龙宅客房  日  外
         人物：龙淼淼 小鱼儿  玲珑

         ·小鱼儿像个病美人一样靠在床头，看窗外。
         ·龙淼淼冲进客房，走到床边，握住小鱼儿双肩。
         ·小鱼儿吓了一跳，看清是龙淼淼后，心如小鹿乱撞。
龙淼淼：
小鱼儿，开动脑筋到最大马力，好好想想，河灯节夜里，你看到了什么？
小鱼儿：
我想不起来了……
龙淼淼：
Try！
·小鱼儿的头开始疼痛，眼睛都有些睁不开。
·玲珑听到声音，走了进来。
龙淼淼：
（大声地）你想不起来，淼淼就输了。
小鱼儿：
（咬咬牙，闭上眼睛使劲想）我记得骑车走了很远……怕找不到回家的路，便在一座桥旁停了下来……（身体发颤）
玲珑：
（看不下去）阁主，还是别太为难他了？
龙淼淼：
（心软了，握住小鱼儿的手）小鱼儿，别再想了，养病要紧。
小鱼儿：
不行，淼淼不能输……（身体哆嗦一下）当时我听见有声响，就打开淼淼的手电看，我看到（表情惊异）……一个蛙人收了鞭子，跳入水中，消失了，我吓得就跑……
龙淼淼：
（不解）蛙人？
小鱼儿：
是的，蛙人，好瘦，手电照过去，我看到他的眼睛像青蛙一样又大又突出，好吓人！
龙淼淼：
（面对镜头）哈？难道古代就有变种人？
小鱼儿：
（突然想起了什么，抓住玲珑的衣袖）乔乔，上次我陪你去买鱼，不是见到过一个长得像蛙的人……
龙淼淼：
（拍脑门）瞧你这记性，又张冠李戴了，算了就当我没问。
玲珑：
阁主，我想起来了，我和小鱼儿是见过一个长得像蛙的人……
龙淼淼：
在哪儿？
玲珑：
柏泉鱼市。
小鱼儿：
（胆怯地）我记不住事，可能不能算作一个合格的人证。
龙淼淼：
就算不被采用，至少提供了一个嫌疑人，小鱼儿，棒棒的。

23     衙门辅厅前的院子里  日 外
          人物：小卡  乔乔  渔夫老杨及其子小杨

         ·小卡和乔乔带着一老一少两位鱼档打扮的人，候在院中。
         ·其中年轻的那个眼睛长得的确像蛙，但神情自若。
乔乔：
也不知何时才能带进去！
小卡：
阁主说等她暗号，再说，带也是我带！
乔乔：
暗号是大笑，还是鼓掌？
小卡：
猪乔！当然是鼓掌。

24     衙门辅厅  日  内
         人物：辛捕头  龙淼淼 莫巽晅  刘捕快 康辅士 小卡   渔夫老杨及其子 是个嫌疑人 画像师

         ·莫巽晅走进辅厅，看到前面一字排开，站着四个男人（嫌疑人）。
·画像师在对其画像。
·龙淼淼则对这些人仔细端详，看得那四个人都不好意思了，其中一个还红了脸。
刘捕快：
这四个，一个打鱼的，一个贩鱼的，一个开渔线铺的，一个帮工，都说自己那晚没去过四渡桥？
辛捕头：
（问画师）可画好了？
·画像师点头。
·莫巽晅正要去看画像，和也凑过去的龙淼淼相撞。
·在莫巽晅说话前，龙淼淼向后一跳。
龙淼淼：
我知道限制令，队长您请先。
·莫巽晅被逗笑。
龙淼淼：
队长，你知道吗？你笑起来好暖的！
·一句话换来莫巽晅的冷脸。
康辅士：
这里在正经地分析案情，龙学女休要胡闹！
·龙淼淼懒得搭理康辅士，踮起脚尖看画师作品。
龙淼淼：
（面对镜头）非写实派，我怀疑它的实用性。
辛捕头：
（忧国忧民脸）来人，把画像贴到衙门外，询问百姓有谁于河灯节夜里在四渡桥附近见过这四人。
龙淼淼：
（举手）辛普森，还有一位！
辛捕头：
（为难）小鱼儿的证词，我等只能忽略。
龙淼淼：
如果能在鱼市找到那个长得像蛙的人，就能说明小鱼儿的话有可信度！
莫巽晅：
辛捕头，在下以为，总可以请来协助调查。
辛捕头：
好吧！辛某会派人去请。
龙淼淼：
（开心，忘形鼓掌）谢队长！
·听到掌声，小卡带着杨氏父子登场。
龙淼淼：
（面对镜头）妈蛋，鼓掌鼓早了！
小卡：
（施礼）捕快小卡带来鱼市杨氏父子。
康辅士：
（嘲笑）卡捕快神速啊，辛捕头可是才同意去带人的。
辛捕头：
（忧国忧民脸）杨氏父子，河灯节那晚，你二人身在何处？（示意画像师画像）
老杨：
回大人的话，在家补鱼网。
辛捕头：
令郎也在家？
·小杨害羞地一笑。
老杨：
我儿生性腼腆，又长相怪异，除了鱼市，其他地方一概不去。
龙淼淼：
（面对镜头）这么说是个废宅了，话说废宅都有自己隐秘的小爱好，这位压抑久了，会如何发泄呢？
莫巽晅：
你等靠水产为生，水中他总会去吧？
老杨：
这位公子有所不知，说来好笑，小老儿是个打鱼的，小老儿的爹也是打鱼的，偏偏小老儿的独子生来怕水，从来就没下过水，所以才让他上鱼市看摊子的！
龙淼淼：
我怎么闻到他身上有水腥味？
老杨：
我儿生来患有一种皮肤病，得擦海盅膏才能缓解，这位小姐闻到的是海盅膏的味道。
莫巽晅：
杨老伯以前是否在函水居住？
老杨：
小老儿一直居住在柏泉镇渝村。
辛捕头：
你父子可去过萍渡？
老杨：
不曾去过。
康辅士：
（对辛捕头耳语）以卑职之见，小杨并无嫌疑，如此胆怯羞涩，没半点像杀人犯。
辛捕头：
（忧国忧民脸）待辛某想想。
·龙淼淼走到距莫巽晅半丈的距离，见莫巽晅并无异议。
龙淼淼：
（低声问）队长你怎么看？
莫巽晅：
诡异！
龙淼淼：
没错，一个没半句话，一个把话都说尽了，就像提前练过。
莫巽晅：
龙学女有何想法？
龙淼淼：
如果小杨是凶手的话，他应该几年前用同样的方法杀过两个人，间隔分别是两年，这些特征都表明，他有可能是连环杀手。
莫巽晅：
（琢磨）连环杀手？
龙淼淼：
只能试试下面这个办法了，只是我很难说服大家。
·龙淼淼走到辛捕头身边，说了几句话。
辛捕头：
（指着嫌疑人）请各位摊开双手。
·龙淼淼挨个看过去，到小杨时，她呼吸一窒，匆忙走开，站到辛捕头身边。
·莫巽晅猜测龙淼淼已做出判断。
莫巽晅：
（走过去问）已确定？
·龙淼淼点头。
辛捕头：
康辅士，烦劳你给按下指纹留档。
·康辅士开始忙活。
·龙淼淼看看辛捕头，欲言又止。
辛捕头：
龙学女有什么要说的？
龙淼淼：
我说的，你可能不信，但我不吐不快。
辛捕头：
请讲当面。
龙淼淼：
辛普森，你不要问我为何知道，我只会告诉你，我的结论。
·辛捕头和莫巽晅面面相觑。
辛捕头：
请说。
龙淼淼：
小杨是凶手，如果这次办不了他，他还会再犯。
辛捕头：
（眼珠子都瞪圆了）龙学女以何为凭？难道方才老杨的话，都没听见？
龙淼淼：
我赌你派人盯他两三年，定能抓他现行。
莫巽晅：
龙学女为何在看过嫌疑人的双手之后，就认定了凶手？
龙淼淼：
淼淼碰巧知道一些生理探案的事。
（面对镜头）在现代，我阅读过大量国内外探案典籍，没想到在古代有适用的一天。
辛捕头：
（置疑）生理探案闻所未闻。
龙淼淼：
（难过）我无法证明给你们看，已挫败感满满！就算能证明，你们也会指责我为异端邪说。
莫巽晅：
龙学女不妨说出来，想必辛捕头和我一样，不会外传。
龙淼淼：
（深吸一口气）西方蛮夷有个案例，是根据人体细胞发育阶段的特点来判定凶手的，人类的脑细胞和表皮细胞的发育是同时的，有着怪异指纹的人，脑筋多少有些问题，具有天生变态杀人狂的特点，冷静、冷血、偏执、善伪装、善逃脱。
·不远处康辅士正在晾干指纹。
辛捕头：
（好不容易合拢了嘴巴）辛某实在无法认同龙学女的“奇思妙想”。
莫巽晅：
（思忖）虽不太明白龙学女所言，但所提及的派人盯疑凶两三年，在下觉得可行，如果抓得到现行，想必能应证龙学女的理论。
辛捕头：
莫领队切莫跟着胡闹了，龙学女的那番天马行空，我等就当没听过。
·龙淼淼一下子蹲在地上，自滴血认亲后的无力再次袭来，且比上次严重。
【闪回 第六集滴血认亲片段中莫巽晅和辛捕头的话语。
莫巽晅：
龙学女，你知道你在做什么？
辛捕头：
龙学女，你知道你在做什么？如此颠覆率芙圭臬，怕是会带来乱子。
辛捕头：
胡闹！倘要整个体系都接受这种颠覆，绝无可能！
莫巽晅：
恐怕龙学女的想法趋于简单理想化，试问你敢在各级官员面前，甚至在皇上和长公主面前，一次次表演你刚才的把戏？
辛捕头：
今日所讨论之事，在座各位就当没发生过！
闪出】
·康辅士将干燥后的手印拓样，递给辛捕头。
·辛捕头和莫巽晅一同展开看，果然小杨的指纹和别人不同。
·辛捕头和莫巽晅对视一下，辛捕头匆匆收了拓样。

25     云来山归心园观星台  日  外
         人物：龙淼淼  千松老人

         ·千松老人和龙淼淼席地而坐。
龙淼淼：
（叹气）爷爷，就这样，他们谁也不信淼淼。
千松：
（和蔼）这不能责怪他们，他们不可能知道未来的事。
龙淼淼：
难道就因为认知上存在不足，就放过一个杀人犯？
千松：
（语重心长）淼淼啊，你的意识对率芙人来说，太超前了，从今日之率芙国到你的出生21世纪，中间隔着漫长的岁月，太多闻所未闻的事，很难在一朝一夕间达成。
龙淼淼：
那爷爷信淼淼吗？
千松：
爷爷信你！
龙淼淼：
（感激地）谢谢爷爷！（担忧）可淼淼担心，这种残忍的命案还会发生，等到那时候辛普森们才醒悟，就太晚了。
千松：
淼淼要是担心的话，老朽倒可以派弟子盯住那个人。
龙淼淼：
为了防他再犯？那岂不更没证据了？
千松：
（笑）难道在淼淼看来，个人破了此案、了却心结、获得认可和赞誉，比一个乃至几个普通百姓的性命更重要？
龙淼淼：
（恍然，面对镜头）好惭愧，我只想着破案，却没顾及到这样可能会危及更多人的性命，爷爷在精神上真是一个比我高阶的存在，他已具备了后世常常提及的人文精神，淼淼好佩服！
（对千松真挚地）不，爷爷，人命更重要。
·千松老人点头微笑。

26     柏泉学院门口  日  外
          人物：莫巽晅  谭氏兄弟 赵恒明 其他学子

           ·学生返校。
莫巽晅：
（看看艳阳天）终于开学了。
          ·谭氏兄弟跟上来。
谭文韬：
巽晅真好学，文韬还没歇够。
谭武略：
（笑）又可以看到龙学女在走廊上课的奇景了。
·莫巽晅听了，有些不自在。
谭文韬：
话说好久不见奇怪的她，还有点想念。
谭武略：
巽晅你说，在探事社，你和龙淼淼谁更优异？
莫巽晅：
（思忖）想来龙学女在很多方面的认知能力高于巽晅，懂得巽晅完全不了解的东西。
谭文韬：
（笑）难不成巽晅自叹弗如，甘拜下风？
莫巽晅：
（心情复杂）说甘拜下风，也不太甘心，其实，巽晅更想知道龙学女是如何达到这个高度的？
·赵恒明走来，听了个话尾巴，脸色不佳。


（本集完）

