# 云阳疑云剧本内容

《云阳疑云（暂名）》  第 5集   
1      探真阁二楼淼淼窝    日   内
        人物：龙淼淼  玲珑  乔乔（OS） 

       ·龙淼淼睡得正好时，听到玲珑的声音。
玲珑：
阁主醒醒！ 
       ·龙淼淼费劲睁眼，失败。
龙淼淼：
今天休课日，淼淼要向睡觉报个仇。
玲珑：
阁主快起床，有情况！
龙淼淼：
话说你不拿饭勺砸门，我真起不来！
·玲珑把龙淼淼拉起来。
·龙淼淼总算坐住了，也总算睁开了眼，定睛一看，面前一辆绿色单车，立刻清醒了。
龙淼淼：
（欣喜若狂）噢，My菩萨，我回来了，可爱的21世纪，我终于回来了！
玲珑：
阁主，您没事吧？
龙淼淼：
（醒过闷来）没事，没事，有事你就看不见我了。
玲珑：
一大早飞鳐就送来这个……（指着单车）
·龙淼淼爬下床，去摸单车。
龙淼淼：
原来是竹子做的，又是个易耗品，亏我有钱！（恍然）参考我的图纸，也能造出单车来，不知道是我牛，还是爷爷的弟子牛。
【分隔屏幕显示  一边是单车，一边是龙淼淼的巨丑“图纸”。】
玲珑：
这东西做什么用的？
龙淼淼：
代步工具啊，珑儿，你以后买菜骑着它去，菜篮子搁车上多省事！
玲珑：
怎么骑？
·龙淼淼来了精神，穿着睡衣在卧室里演示骑单车。
龙淼淼：
怎样？帅吧！
玲珑：
（瞪大眼）我不干！女子怎能随便分开双腿呢？太不雅！
龙淼淼：
珑儿不要那么迂腐嘛，女子分开双腿可干的事太多了，骑单车、骑马、游泳、跳舞、奔跑、攀岩……话说，只有分开双腿，才能丈量大地……
玲珑：
反正我不干！难怪飞鳐只送来三辆，还说给男子用，是算好了探真阁可用的人数送的。
龙淼淼：
啊哈？连我都没有份啊。
（面对镜头，悲愤）原来睿智如爷爷，也得遵循古代礼仪，真是可悲的时代局限性啊！
·楼下传来声音。
乔乔：
（OS）My菩萨，这是个什么罕物儿，一身绿，还带轮子，能动吧……我试试……啊……
·传来噼里啪啦的声音。
·龙淼淼和玲珑，一个缩脖，一个捂耳，替乔乔疼得慌。

2      探真阁院子  日  外
         人物：龙淼淼  乔乔  小卡  小鱼儿

         ·乔乔被龙淼淼按上单车。
龙淼淼：
我一撒手，你就蹬！
乔乔：
（颤抖）老大就饶了我吧。
           ·小鱼儿和小卡出现在院门口。
小鱼儿：
（欢喜地蹦跶进来）淼淼，我回来了。
龙淼淼：
（开心，和小鱼儿手拉手转圈）鱼头怎样了，还疼吗？
小鱼儿：
不疼了，其实，淼淼用不着让那大叔去接我！（指着站身旁的小卡）
小卡：
（指自己）大叔？
乔乔：
（翻眼）我以为治好了呢，结果还是七秒记忆，再说了，不接你，你回的来吗？说的就跟你认路似的。
小卡：
也不能这么说，龙夫人给小鱼儿用了针，说有些进步……
小鱼儿：
（冲乔乔）您哪位？
乔乔：
这叫有进步？
龙淼淼：
（皱眉）乔乔闭嘴！来，小卡试车。
·小卡很快就会骑了，行动自如。
乔乔：
不会吧？
小鱼儿：
就你笨！
乔乔：
说的就像你会似的。
·小鱼儿拿过停在一旁的另一辆单车，很自如地骑上去，围着乔乔绕圈。
乔乔：
（惊呼）不会吧！老天，你耍我玩呢？

【入主题音乐，出剧名、主创人员等花体字幕】

3      水边长堤  日  外
         人物：龙淼淼  小鱼儿  小卡  乔乔   

        ·龙淼淼踩着滑板玩花样。
        ·小鱼儿骑单车跟在一旁，满是笑意。
        ·小卡骑单车跟随着。
·【镜头往后】乔乔坐在小卡后座上，表情甚是憋屈。
龙淼淼：
你像个大闺女似的坐后座上，完全影响了我的拉风广告计划，猪乔！
乔乔：
猪乔？
小鱼儿：
说的就是你，不用再迟疑！
乔乔：
哈？（纳过闷）你等等，（见小鱼儿骑远，嚷）你真失忆假失忆？怎么老大的语录你就记得？（更加憋屈）
·小伙伴们欢笑。

4       岸边及水中画舫上  日  外/内
          人物：莫巽晅  顾谋士  郭护军  群众（OS）

         ·莫巽晅四顾，发觉无人注意，便跳上一驶来的画舫，闪身进了舱。
         ·舱内有桌有椅，有酒有菜，还有人在恭候。
莫巽晅：
（施礼）不知顾军师约巽晅有何事？
顾谋士：
（还礼）二公子一向可好！切莫以军师称呼，折煞顾某了，不打仗，谋士就是个闲职。
·郭护军进来。
郭护军：
（拱手）在下郭护军见过二公子，划船的小厮都是可靠之人，可放心畅谈。
顾谋士：
如此说来，可以好好叙叙旧了，来，公子，请上坐。
·莫巽晅落座，顾谋士郭护军陪坐。
顾谋士：
二公子可知，顾某原是您外公东林伯府上的谋士，后来被推荐到镇远大将军麾下做事。
莫巽晅：
略有耳闻。
郭护军：
在下曾在您表舅安驸马爷府上当过差，说起来都是一家人。
莫巽晅：
不知两位因何故约邀巽晅？
·顾谋士与郭护军相视一下。
顾谋士：
时间紧迫，顾某就开门见山了。
莫巽晅：
巽晅请教。
顾谋士：
实不相瞒，据我等所知，大公子一直在结党营私，顾某担忧会对二公子不利。
·莫巽晅不动神色地盯着顾谋士。
郭护军：
（气愤）明明二公子才是嫡出，大公子一个庶出偏偏要做出自己能世袭封号的姿态，着实惹人厌！
·莫巽晅依旧无表情，也不表态。 
顾谋士：
两年前，大公子的母亲一经扶正，大公子就膨胀了，瞒着将军，私下里扩充他的阵营，这样太不合正统。
·郭护军欲再说，被莫巽晅打断。
莫巽晅：
有劳二位替巽晅着想，巽晅11岁便丧母，此后便早已断了世袭封号的想法。
·郭护军傻了眼，望了望顾谋士。
顾谋士：
这样想，是二公子宅心仁厚，只是害人之心不可有，防人之心不可无啊。（看莫巽晅，莫坦然回望）想必大公子也清楚，二公子您在诸多家臣将士心中才是继承家业的不二人选。
莫巽晅：
各位多虑了，巽晅并无此心。
郭护军：
二公子不能这样丧失斗志，身为武家子嗣的体面何存……
顾谋士：
（使眼色制止郭护军）我率芙国还是讲究尊卑贵贱的，嫡出庶出，尊卑有别，怎能混淆？
莫巽晅：
（正色）请二位切莫再诽我兄长为庶出，（强调）兄长莫巽与少将军也是嫡出，他的母亲是现在的将军夫人。
·正说着，船行至水岸长堤附近，岸上传来群众热议声。
（OS）太稀奇了！
（OS）不靠牛马也能动？

5      水岸长堤  日  外
人物：龙淼淼  小卡 小鱼儿 乔乔 群众

·龙淼淼以为打了折扣的拉风，其实依旧引人注目。
路人甲：
我算看明白了，这不靠牛马，靠自己。
路人乙：
敢问这东西叫什么？
龙淼淼：
（朗声）单车。
路人乙：
哪个作坊出的？
龙淼淼：
归心园出品。
路人乙：
哪家商铺有售？
龙淼淼：
探真阁独家代理。
（面对镜头）这广告打的，浑然天成，神清气爽，干净利落，还不用脚本、演出费，棒呆！

6      画舫/岸上   日  内/外/内
        人物：莫巽晅  郭护军  顾谋士 龙淼淼 小鱼儿 小卡 乔乔

         ·莫巽晅等三人透过画舫舷窗的纱帘看岸上。
         ·但见岸上热闹非凡，小鱼儿和小卡骑单车跟着龙淼淼。
·龙淼淼一脸阳光地在玩滑板，各种高难度炫技，一会儿滑上石凳，一会儿滑下，左摇右摆，腾挪跌宕，看得小跟班及围观群众一惊一乍地叫。
         ·莫巽晅有些吃惊于龙淼淼的技艺，【入音乐，后期稍做画面处理】也不知何故，今天龙淼淼的笑容在莫巽晅眼中格外顺眼，仿佛天地间都洒满了阳光，温暖异常，舒适万分，莫巽晅顿感气定神闲，身心舒畅，不觉露出了笑。
郭护军：
【一张嘴，特效音乐顿消，莫巽晅笑容消失】想必这位就是龙九小姐，还真是生龙活虎，早就听说她像个哪吒转世，踩着个轮子到处转悠，还果真如此。
顾谋士：
据说这位小姐本已断气，可后来不知怎的又突然醒转，此后便像换了个人似的，整天活泼好动，惹是生非，还劳动大将军出面作保。
郭护军：
虽看得不甚清楚，但这姑娘面相讨喜，惹父母喜爱也在情理之中。
·顾谋士听到郭护军说面相，便掀帘一角仔细看。
顾谋士：
看上去倒是聪慧异常。
莫巽晅：
（下意识地）的确聪明，也的确异常。
顾谋士：
【小鱼儿入镜】那位跟在龙小姐身边的少年煞是好看，模样还真有点像三公子。
莫巽晅：
（看向小鱼儿）确有几分像。
顾谋士：
听说二公子还在寻三公子，有用得上顾某的，请讲。
莫巽晅：
（略吃惊，掩饰）已过去十年，巽晅早已放弃了。
郭护军：
三公子一定吉人天相，龙九小姐都能起死回生，没准哪一天小公子就出现了……
莫巽晅：
（有些阴沉）巽晅还有事，就在下一个渡口下船了，有劳二位。

7      三渡桥堤岸边  日  外
         人物：赵恒明  路人乙  莫巽晅  

路人乙：
那个踩着轱辘砧板的姑娘就是这么说的。
         ·赵恒明递出零钱，打发他走。
         ·画舫靠岸，莫巽晅上了岸。
·赵恒明抽出佩剑发泄地砍了下身边的树。
·莫巽晅走了过去，把赵恒明的剑和鞘均拿过，将剑放入鞘中。
莫巽晅：
不懂得藏在鞘里的剑，算不得好剑。（将剑鞘递还）
赵恒明：
（接过）千松这老糊涂究竟看中她什么？
莫巽晅：
赵兄依旧对归心园的事耿耿于怀？
赵恒明：
（不悦）千松并无识人慧眼，我又何必介怀？
莫巽晅：
介不介怀，想必赵兄自己知道。
·赵恒明哑然。
·莫巽晅正要走。
赵恒明：
巽晅请留步，前几日恒明提议的集英堂之事，巽晅意下如何？齐兄和谭氏兄弟都已表态加入。
莫巽晅：
赵兄的集英堂以汇聚天下人才为目的，不是为了和汇贤聚达的归心园抗衡？
·说罢，莫巽晅离开，徒留赵恒明发愣。

8      二渡桥·盏酒肆二楼  日  内
        人物：龙淼淼   小卡  小鱼儿  乔乔  店小二  老戴及其他酒客
        
        【字幕】二渡桥花盏酒肆
          ·龙淼淼等临窗就坐。
乔乔：
（硕大钱袋拍桌上）小二，菜谱上所有的菜，给本公子炒四套。
店小二：
（惊）客官是说您四位，一人一套整本菜谱？
乔乔：
（豪气地）没错！
小鱼儿：
俗！
小卡：
只说找个地方歇息，没说要在外吃饭，（担忧）玲珑知道了会发火的。再说吃得了吗？
乔乔：
晚饭我照吃不误，玲珑发现不了。
龙淼淼：
稍安勿躁，既来之则吃之，玲珑会发火，我还会发飙呢。
乔乔：
就是，老大刚才都说了，单车广告做得好，要犒劳我们。
小卡：
（指自己和鱼）是我们，没你。（乔乔不服又没辙）
龙淼淼：
四套免了，又土又俗，浪费还不环保，这个时间段，来点小食即可。（拍乔肩，交心地）乔乔，有钱也不能这样花，你不是一心要让你爹和兄弟对你刮目相看吗？ 做事要着调。
乔乔：
（心悦诚服地）老大说得有理，那来八套鸡腿，二斤牛肉，一盘蝴蝶糕，一盘藕脆，四碗清新羹，一壶酒。
         ·小二应声离去。
        ·其他客人的喧哗，特别是隔壁座的三人闲聊，引龙淼淼侧目。
店小二：
（端菜来）请慢用。（退）
·小鱼儿给自己倒了酒，当水喝得欢。
·隔壁座的闲聊内容，飘到龙淼淼这桌。
老戴：
半渡桥这次算是毁了。
酒客甲：
很多商家血本无归，可怜啊。
酒客乙：
我柏泉从没经历过这么大面积的火灾，真是邪了门了。
老戴：
（剔牙）这算什么？戴某以前在穹原就见过一回，那才叫真正的天降大火呢。
  ·听到穹原两个字，龙淼淼立刻侧耳倾听。
酒客乙：
穹原是什么地方？
酒客甲：
这都不知，没听说过北原南泉吗？说的就是位于盛都一南一北的两个重镇，穹原和柏泉。
老戴：
（喝了口酒）被烧的那家可是穹原望族，往根上说，还是率芙国的开国元勋之一，家里有免死金牌的……
酒客乙：
那免死金牌也被烧了？
老戴：
人都烧死了，何况免死金牌！
酒客甲：
怎么烧起来的？
老戴：
（发现有人在听）不说了，不说了，反正人也死了，宅子也毁了，我们哪儿说哪儿了，来喝酒。
龙淼淼：
（问伙伴）这人是穹原人？
乔乔：
听口音不像。
·见乔乔等吃喝正欢，而店小二刚给隔壁座送来烙饼，龙淼淼起身尾随小二下楼。

9      二渡桥 花盏酒肆一楼  日  内
         人物：龙淼淼  店小二
         
店小二：
您问的可是那穿赭色布衣人高马大的酒客？（龙淼淼点头）一个贩皮子的，姓戴，常年往返于塞外与盛都四镇，每到柏泉就必来本店喝酒。
·此时老戴怀揣烙饼下到一楼，扔给店小二酒钱，匆匆离去。
龙淼淼：
（递钱给店小二）下次见此人来，烦劳到探真阁告知一声，必有重谢！

10     二渡桥 花盏酒肆二楼  日  内
          人物：龙淼淼四人 锦衣女 玲珑

·龙淼淼回到二楼，见小鱼儿已醉，痴痴又好看地笑着，便好气又好笑地给他擦嘴。
·乔乔面前已有不少骨头。
·小卡边感叹“玲珑会发飙的”边啃骨头，一点儿也不少吃。
·龙淼淼的视线蓦地扫到二渡桥对面的前段侯爷府，发现府门口张贴着一张纸，便从斜跨布包里取出小型望远镜看。【放大的“招納”两个字出现在画面】
·小卡见阁主又拿出个奇葩玩意儿，怕被围观，站起来挡住其他客人的视线。
         ·龙淼淼刚要收回望远镜，有个出侯爷府的人让她多看两眼。
         ·那便是那日到探真阁委托业务的锦衣女，她虽带面纱，还是被识出。
龙淼淼：
（自语）奇了怪了，她怎么出入段府了？
乔乔：
段侯爷府前些日子被一个有钱人赁了，还大肆整修了一番。（看窗外啃鸡腿）说到有钱，那妇人确有钱，她委托的可是我探真阁第一桩见到了真金白银的案子呢。
·龙淼淼的视线又被另一个人吸引。
·只见楼下人来人往中，玲珑提着个篮子，鬼鬼祟祟地跟在一个老太身后。
龙淼淼：
走之！（拽起喝醉的小鱼儿下楼）
小鱼儿：
（笑吟吟）好喝，淼淼好喝！
·乔乔洒下钱，和小卡跟着下楼。

11      二渡桥附近街市  日  外
         人物：龙淼淼团队  老太婆

·玲珑跟在一个步履蹒跚的老太婆身后，将一个类似钱袋的东西塞进她的菜篮子里，然后闪到街边，目送老太远去。
龙淼淼：
珑儿忙啥呢？
        ·突然看到扛着滑板的阁主和推着单车的小伙伴们集体出现，玲珑惊异，眼神躲闪，有些掩饰，嗅到小鱼儿一身酒气，立刻借题发挥。
玲珑：
（扇空气，生气）怎能让小鱼儿喝酒呢？
小鱼儿：
您哪位？（笑）嘿嘿，好喝！淼淼好喝！
乔乔：
小鱼儿怎么就不能喝酒了，他好歹是个男人，虽然老大把他当女儿养了……
龙淼淼：
错，是萌宠好吗？
·乔乔一张嘴，玲珑就嗅到乔乔嘴里有鸡味。
玲珑：
（怒，发飙）为什么在外面吃鸡？难道玲珑做得不好吃？
·小卡闻言，立刻单手扶把，一手捂住嘴巴。
·玲珑瞪眼。
龙淼淼：
（面对镜头）借题发挥，转移视线，说的就是这种情况！玲珑的秘密，姐迟早发现！
（对玲珑）珑儿，先别管他们，有件事只有你能办。
玲珑：
什么事？
龙淼淼：
（笑）反正你也轻车熟路了。
·看着阁主的笑颜，玲珑有了不好的预感。
龙淼淼：
段府易主了，招聘婢女厨娘管家，哪个你都做得了，简直是我探真阁不可多得的人才。
玲珑：
阁主的意思是，还要我潜伏？
龙淼淼：
（笑眯眯）反正地方你都那么熟了！
·玲珑擦擦额头的汗。
龙淼淼：
（冲小卡）小卡，你也别闲着，有委托就得办，你去趟穹原盗墓。
·小卡“啊”了一声，见玲珑扇空气，又捂住嘴巴。
       
12      盛都镇远大将军府邸东书房  夜  内
人物：莫巽与  顾谋士

【字幕】盛都镇远大将军府邸东书房
          
          ·月入云层。东书房里灯火通明。
莫巽与：
（大笑）早就说过，巽晅就是个胸无大志的呆子，你非要多此一举。
顾谋士：
属下以为小心提防总没错，何况，属下总觉得二公子心事重重。
莫巽与：
（不耐烦）不就是三弟丢了这件事吗？三弟乃他一母同胞，他当然介怀！
顾谋士：
可在下试探二公子是否还在找三公子时，他否认了，既然介怀，为何放弃？
莫巽与：
不放弃又能怎样，当年家父调拨了一切人力物力，不还是没找到？他即便介怀，又无能为力，自然心事重重。
顾谋士：
对二公子，还是不能如此简单推测，属下也是最近才在柏泉学院安排了眼线。
莫巽与：
有此必要？
顾谋士：
据眼线报，二公子多选了一门探事社，可见他寻三公子的心思没灭。
莫巽与：
那又如何？不过是聊以自慰罢了！
顾谋士：
还有一件事，整个学院都闹得沸沸扬扬的，龙护军的女儿在追求二公子。
莫巽与：
龙护军？
顾谋士：
少将，您也知龙护军为莫家家臣30年，立下了汗马功劳，将军倚重他，倘若他站二公子那边，相信很多老臣也会追随……
莫巽与：
龙护军为人忠厚耿直，自我任少将以来，他被调拨至我麾下听从调遣，从没出过岔子，他怎会有一个如此有失体统的女儿？
顾谋士：
的确匪夷所思。
莫巽与：
巽晅对龙护军之女是何态度？
顾谋士：
唯恐避之不及，还向学院提出了限制令。
莫巽与：
（大笑）那还有什么可担忧的？
顾谋士：
属下总觉得有些许不对劲，可又说不清……

13      探事社学堂  日  内
          人物：探事社成员  李教士 

李教士：
今天要讲的率芙国著名案例，是一件沉寂了18年的冤案得以昭雪的经典案例……
        ·走廊里的龙淼淼听后激动地举手，可惜李教士没看到。
龙淼淼：
（大声）李教士，淼淼有疑问。
李教士：
（侧脸冲门外）龙学女请讲。
龙淼淼：
率芙著名案例都由哪些部门收录保管？
李教士：
曩刑处。
龙淼淼：
如果想查案宗的话，柏泉学子有权限吗？
李教士：
（直着脖子）抱歉，目前尚无。
谭武略：
（小声对哥哥）此隔空教学，真乃柏泉一景。
·一阵风吹来，学子甲觉得冷，便关了学堂门。
·走廊里的小鱼儿打了个大大的喷嚏。
龙淼淼：
小鱼儿冷的话，就先回家去吧。
小鱼儿：
不，我要陪淼淼。
·龙淼淼也打了个大大的喷嚏。
·学堂内，乔乔转头幽怨地看莫巽晅。
莫巽晅：
（视若无睹）李教士，18年前的案子，是如何找到确凿证据的？就算在当时有证据，18年后还有多少蛛丝马迹可循？
乔乔：
（嘀咕）冷血！
李教士：
自然有可寻之处，死人的骨头会诉冤！
龙淼淼：
（在门外高喊）是18年后有什么技术能查到尸体留下的微小痕迹？
李教士：
（也高喊）果然龙学女反应快！
谭文韬：
（对弟弟）确是柏泉一景。
莫巽晅、龙淼淼：
（异口同声）是什么技术？
李教士：
苦酒熬骨。
·齐浩然听后捂嘴冲出学堂去吐。
莫巽晅：
齐兄还真是一个勉强自己的人。
赵恒明：
他能坚挺到今日，赵某倒有些佩服……
·谭文韬突然也捂嘴冲了出去。
谭武略：
（纳闷）哥，你午时在食堂吃了什么不爽利的东西了？
乔乔：
（想起）骨头汤……唔……（也奔了出去）

14      诗文社  日   内
          人物：龙淼淼  小鱼儿 汪澜  蔡文茴  林静姝

         ·一大早，龙淼淼和小鱼儿意外地被汪澜请到诗文社，隔着门，就听到里面有动静。
龙淼淼：
（打哈欠）休课日，你们诗文社还如此好学？
         ·推门而入，只见蔡文茴、林静姝愁眉苦脸地望着厚厚的三摞纸张，这些纸张明显被水淋过。
蔡文茴：
（见龙施礼）还请龙学女相助。
·龙淼淼莫名其妙。
汪澜：
曾夫子让我等抄写诗文，不想这抄好的纸张沾了水，虽已擦干，但无法恢复原样，怕是曾夫子要怪责，原本可以附加的学分也成泡影。
蔡文茴：
想要重抄已来不及，今日申时就得送走……
龙淼淼：
找我是想让探真阁帮忙抄写？
林静姝：
（傲然）这三套诗文是要送国育司备案的，夫子说，我三人的字最圆润妥帖，才有幸抄写！
龙淼淼：
可我探真阁就小鱼儿的字漂亮（小鱼儿害羞），他势单力孤如何帮忙？
汪澜：
不知龙学女有无让这些纸张恢复原样的神奇法子？
·龙淼淼呆了。
小鱼儿：
这怎么可能？
林静姝：
早就说不要信市井流言，说什么会施法，（对龙）龙学女请回吧，我等另想办法。
龙淼淼：
（面对镜头）感谢小时候做过的科学小实验，其实用厚重的大部头压住已擦干水迹的纸张，再套上塑料袋，放入冷冻室，半天后拿出来，基本上就能复原。我发呆是没想到娇小姐们会向我求助。
（微笑）承蒙看得起，淼淼自当相助，话说这附近谁家有冰室？
蔡文茴：
赵国公别业的冰室是整个柏泉镇最大最好的。
龙淼淼：
好，带这些纸张速去赵家冰室，还有把赵家最厚重的书都搜出来送到冰室，淼淼自有办法。
·汪澜三人开始将纸张放入布袋。
龙淼淼
小鱼儿去找乔乔，哦，你不记得……
   小鱼儿：
记得，记得，就是贱贱的那一个。
龙淼淼：
（大笑）标签精准，想撕都难！让乔乔把他家盐行里最好的薄油纸袋拿七八个，速去三渡桥赵恒明家，还有让他拿两把长柄盐刷。
·小鱼儿飞快地记在纸上，离去。

15     赵国公别业花园   日  外
人物：莫巽晅及伙伴  龙淼淼 小鱼儿  乔乔  诗文社三女

·乔乔抱着盐刷，小鱼儿抱着油纸袋赶到，和龙淼淼等人被赵恒明引往冰室。
·远远望见这一幕，花园石桌边的莫巽晅等人放下了茶杯。
谭武略：
（高喊）赵兄，何事匆忙？
赵恒明：
一言难尽，总之龙学女要变戏法了。
莫巽晅：
（起身）我等也去看看。

16     赵家冰室  日  内
 人物：莫巽晅及伙伴  龙淼淼 小鱼儿  乔乔  诗文社三女

·进入冰室的众人等一律裹着赵家的棉斗篷。
·龙淼淼找到一块地方开始忙碌，莫巽晅等围观。
·龙淼淼将厚书分别置于每摞纸上，又将其放入薄油纸袋里，用长柄盐刷将一处冰面擦干净平整，将纸袋平放，又从小鱼儿和乔乔手里拿过方形冰块压在纸袋上方。
龙淼淼：
（面对镜头）赵家冰室居然连地面都是寒冰层铺的，真心奢华，效果也会更好。
（做OK手势）两个时辰后，就可以将书送去国育司了，误不了事。
蔡、汪：
（由衷）谢龙学女。
·林静姝只微微点了个头。
·龙淼淼看到墙角有几个精美的木雕圆形食盒。
龙淼淼：
（指着）那些是作何用的？
赵恒明：
用于夏日里盛放瓜果冰镇，如今闲置。
龙淼淼：
（面对镜头）不由得我脑洞大开。
·走到冰室尽头，龙淼淼从包里取出粗彩笔画了一道线，又到十米开外画了条线，一个圆圈。
龙淼淼：
乔乔把食盒放到那道线外，小鱼儿拿盐刷来。（两人照做）
·众人不解。
莫巽晅：
龙学女这是要玩什么游戏？
龙淼淼：
打冰壶啊，不，打食盒，来，我说说规则……
·时间流逝。
·【运动的场面感】众人在冰上渐入佳境，食盒发出，进攻，擦地，击打食盒，玩得不亦乐乎。
·莫巽晅、赵恒明似乎尤为上瘾，非要较真出胜负。
·两个时辰后，诗文社三女捧着诗文抄录，满意地离开。

17     赵国公别业门口   日  外
         人物：龙淼淼  小鱼儿  乔乔 莫巽晅  幼年莫巽霁（OS）

           龙淼淼带着鱼和乔正要离开，莫巽晅跟了出来。
小鱼儿：
（瞥到莫走来）淼淼，莫领队来了，大概想问纸张复原的事，哼，不告诉他。
莫巽晅：
（惊异）你认得我了？
小鱼儿：
反正你是冰块脸。
·莫巽晅表情尴尬。
乔乔：
老大，你和队长聊，我们先走。（识趣地拉走不情愿的小鱼儿）
莫巽晅：
（和龙保持距离）小鱼儿的病好了？
龙淼淼：
（摇头）只是稍有缓解，他这病有些年头了，难治，估计和童年阴影有关。
莫巽晅：
童年阴影？
龙淼淼：
是啊，很多人都有童年阴影，童年阴影就像怪兽，藏在你不知道的地方，常常跑出来咬你一口，让你痛不欲生。
·莫巽晅的面部线条变得僵硬。
龙淼淼：
多数人都处理不好童年阴影，除非有好的契机，否则这东西会陪人一辈子，逃不开扔不掉，还无力反抗，就像被包裹在密闭的袋子里，透不过气，还看不到光明……
·莫巽晅呆住了，有些喘不过气来，似乎听到有人在呼唤他。
幼年莫巽霁：
（OS）哥哥，哥哥……
龙淼淼：
还有啊，我知道的一些犯罪案例，都是由童年阴影引起的……
·莫巽晅却没再听，眼神直直地看前方。
龙淼淼：
队长，你没事吧？去他的限制令。（伸手去触摸莫）
·莫巽晅如梦方醒。
龙淼淼：
（盯着莫的眼睛）队长你也有童年阴影，对不对？你冷冰冰地对人，一定是怕付出感情后会失望对不对？
·莫巽晅有种被戳破了深藏多年的秘密的感觉，猛地推开龙淼淼离去。
·龙淼淼没站稳，来了个趔趄。
龙淼淼：
（迷惘）怎么说翻脸就翻脸，还有，我有说什么吗？

18     许门监工房  日  内
         人物：龙淼淼  许门监

          ·龙淼淼怀抱着药袋子进门。
龙淼淼：
老许，新药来了，我娘说现在这个疗程，你每晚取一份药膏敷在膝盖上，到寒冬，你的老寒腿就好受多了。
（面对镜头）我戚妈咪的方子这么好，已上了回现代必带品名单，既造福后世，又弘扬中医，我太伟大了！
许门监：
上次的药已有劳龙夫人了，许某感激不尽。
龙淼淼：
别客气，听说你的腿伤是当年找人的时候摔的？
许门监：
（出神）当年整个盛都附近的劳力都被招募了去找人，因赏赐丰厚，临近山里的猎户也纷纷加入，就这样也没找到。
龙淼淼：
找谁啊，这么兴师动众的？
许门监：
你们莫领队的弟弟。
龙淼淼：
红豆泥？噢，是真的吗？
许门监：
老许亲历的，还能有假？据说当时莫小公子被母亲带去霞蔚山敬香，不想于山路上丢了……
龙淼淼：
（感叹）果然有童年阴影！

19      镇远将军府后园  日  外
          人物：莫巽晅（8岁）  莫巽霁（4岁） 婢女  莫夫人

          ·莫巽晅正在闭目练功，弟弟莫巽霁屁颠屁颠地跑来。
          ·长得像小天使一样的莫巽霁欢笑着打搅哥哥。
莫巽霁：
哥哥，哥哥，陪霁儿玩嘛！
莫巽晅：
不行，哥哥得练功。
莫巽霁：
（抱哥哥的腿撒赖）哥哥说过要陪霁儿捉促织的。
莫巽晅：
真拿你没办法。
莫巽霁：
那哥哥带上罐儿……
          ·有婢女过来阻拦两人。
婢女：
二位公子，快别吵闹，夫人的头疼病又犯了，刚歇下。
莫巽霁：
（童音可爱）我们要出去玩，不打搅娘亲。
          ·手捧罐子的莫巽晅不小心碰倒廊上的立式花瓶，突然发出的哐啷哗啦的响声显得特别刺耳。
          ·母亲从卧室摇摇晃晃地出来，惨白着一张脸，额头上绑着丝绸带子，神情偏执而惊恐。
·婢女忙去搀扶。
莫巽霁：
（下跪）娘亲，霁儿错了，霁儿不小心打碎了娘亲心爱的花瓶。
莫夫人：
（厌厌而无奈地看着两个孩子）你们两个出去！

20      镇远将军府莫巽霁卧房   日  内
           人物：莫巽晅（8岁）  莫巽霁（4岁） 婢女

莫巽晅：
（从外面进来）霁儿呢？
婢女：
小公子因为吵闹，被夫人罚了，关在柴屋里。
           ·莫巽晅怒而出门。

21     镇远将军府柴屋外    日   外
          人物：莫巽晅（8岁）  家丁

         ·莫巽晅冲到锁着门的柴屋前，指着看守家丁。
莫巽晅：
打开。
·家丁迟疑。
·莫巽晅拔出腰间短刀，砍了锁，走进去。

22     镇远将军府柴屋内    日   内
人物：莫巽晅（8岁）  莫巽霁（4岁） 

·昏暗的屋内，莫巽霁蜷缩在柴垛上睡得像个天使。
·莫巽晅背起弟弟就走。

23     镇远将军书房   日  内
         人物：莫巽晅（8岁） 莫骁

          【一组画面】·莫巽晅：父亲，母亲有些异常，需请大夫来。
                                      莫骁皱眉点头。
                                      ·莫巽晅：父亲，不是孩儿不孝，三弟身上有伤，试问整个府里有谁敢对三弟动手？一定是母亲！
                                      莫骁：大胆，竟敢如此恶意揣测你母亲！一定是霁儿太调皮，自己摔的！
                                     ·莫巽晅：（跑进来）不好了，方才母亲自寻短见，幸而被及时发现，父亲，快请戚神医后人吧！

24     镇远将军府大门  日  外
          人物：莫巽晅（8岁）  莫巽霁（4岁）

         ·莫巽晅正要上自己的小马，莫巽霁跑了出来。
莫巽霁：
哥哥，不要留下霁儿，霁儿也要去靶场。
莫巽晅：
霁儿太小了，再长两岁就带你去！
莫巽霁：
（撇嘴）好吧，哥哥说话算数。（伸出肉肉的小手）
莫巽晅：
（拉钩）一言为定！

25     镇远将军府莫巽霁卧房   日  内
          人物：莫巽晅（8岁）  婢女  

         ·莫巽晅手提小弓箭，奔进屋内，却不见弟弟。
莫巽晅：
霁儿呢？
婢女：
夫人带他去霞蔚山敬香去了。
         ·外面传来骚乱，莫巽晅出去看。

26      镇远将军府院内   日   外
           人物：家丁  莫巽晅（8岁）

           ·家丁慌慌张张地跑进院门。
莫巽晅：
何事惊慌？
家丁：
（惊恐）不好了，小公子丢了，夫人昏过去了……

27     霞蔚山菩提寺  日  外
         人物：莫巽晅 小沙弥  方丈  曲采呈

         【字幕】霞蔚山菩提寺
         ·莫巽晅来到菩提寺。
小沙弥：
莫公子又来了？（莫巽晅点头）上次莫公子离去时，我家尊师说，执念不消，无间地狱。想必公子懂的。
莫巽晅：
只要霁儿还在人世，在下就一定能找到！
·方丈出了禅房。
方丈：
莫公子切莫再执迷不悟！
莫巽晅：
好，方丈若能回答巽晅几个问题，巽晅自会放下执念。
·方丈不置可否。
莫巽晅：
七年前，家母在弥留之际，坚持要上菩提寺来，且和方丈私下里说话，敢问，当时家母说了什么？
方丈：
那天的事，老衲自不会多言。
莫巽晅：
她是在忏悔吧？十年前舍弟丢失，所有人都说是个意外，可在巽晅看来，是人为的。
·方丈闭上了眼。
莫巽晅：
以巽晅对母亲的了解，她做得出残忍的事。
方丈：
阿弥陀佛……
·莫巽晅愤而离去。
方丈：
故人来了，施主何苦避而不见？
·一身材颀长，比莫巽晅年长的男子（曲采呈）走了出来。
曲采呈：
流放之身就不见故友了！
方丈：
那为何前几日见赵公子，赵公子算不得故人？
曲采呈：
（笑）算不得！

28      二渡桥花盏酒肆   日  内
          人物：龙淼淼  玲珑  

          ·隔间里玲珑和龙淼淼会面。
玲珑：
小卡已回？
龙淼淼：
进了趟陵墓，就穷讲究，光澡就洗了好几次，还跳了火盆，撒了盐，扔了驴蹄子。
（面对镜头）话说我对古代人的迷信很无语。
玲珑：
那锦衣妇人姓常，好像是哪个官宦的外室。
龙淼淼：
一个外室为毛对唯贤王的墓这么感兴趣？
玲珑：
依玲珑观察，这常姓女子家底丰厚，出手阔绰，每隔几日就去盛都购物，回来就穿金戴银的。
龙淼淼：
内心空虚，花钱找补？
玲珑：
她带来的婢女家丁各个嘴严得很，想撬出点东西来，不甚容易。
龙淼淼：
玲珑辛苦了。
玲珑：
昨夜我看到了一个访客，他认识我，我也认识他，幸而我躲得快，这个访客就是莫领队！
龙淼淼：
（震惊）队长？他和这女人什么关系？
玲珑：
莫领队称她为常姨，说是无意间得知常姨移居柏泉镇，特去问候，想来是旧识。
·龙淼淼表情严肃。

29     探真阁会客室   夜   内
          人物：龙淼淼  锦衣女（常姨）

龙淼淼：
唯贤王墓里有六具棺木，唯贤王夫妇、长女夫妇、幼子，还有奶娘，各个都在棺内，没诈尸！
常姨：
这个自然。
龙淼淼：
据看陵人说，自陵墓落成三年以来，并未有人前去祭拜唯贤王，他觉得稀奇，毕竟唯贤王和率芙国皇族同出一脉。
常姨：
你还知道些什么？
龙淼淼：
当年唯贤王的祖父与其兄长起兵，一同打天下，原本唯贤王祖父也有称帝的资格，但他让给了兄长，后获封唯贤王，世袭，得免死金牌。
（面对镜头）不是淼淼无所不知，而是爷爷就是个人肉搜索引擎。
常姨：
小小年纪知道的不少。
龙淼淼：
只是不知这墓里的东西，你为何如此感兴趣？
·龙淼淼将放有金锁佩玉宝石、包括被毁坏的免死金牌的托盘从桌下托出。
常姨：
（逐个看）没别的？
龙淼淼：
并没。
常姨：
（略失望，拿出一袋钱放桌上）虽如此，给你的酬劳一分也不会少。
龙淼淼：
谢常姨。
常姨：
（惊讶）你知道我是谁？看来，我小瞧了你探真阁，想必我的身份你们已查到了吧，没错，我姓常，是使令大人的外室。
龙淼淼：
（暗暗吃惊）使令大人要查些什么，岂不是很方便？还用得着小小的探真阁？
常姨：
其实挑人选费了我一番心血，不能找衙门捕头，又不能找没探事经验的，且我的确想找个陌生面孔去，这样即便事情败露，一个陌生面孔，会让人们以为他只是盗墓贼罢了。
龙淼淼：
看来常姨真没少费心。
·常姨笑而不答，将托盘内的东西收入一个布袋。
龙淼淼：
要带走？
常姨：
去做点探究，会归还的，告辞了。

30     探真阁实验室   夜   内
人物：龙淼淼 

·实验室里摆着一些古代计量器具、各种瓶瓶罐罐，各种矿物石块，还有仿佛试管架之类的东西，上面夹着个竹管，旁边放着漏斗、筛子等物。
·龙淼淼带着面罩，正将朱砂蒸馏，竹管的另一头某种液体（水银）正在汇集。

31     探真阁  夜   外
          人物：莫巽晅   龙淼淼

·莫巽晅跃上探真阁二楼围栏，寻着声响来到实验室，从窗户缝里往里看。
·只见龙淼淼将某液体（水银）收在一个容器内。
·楼下传来上楼声。
小鱼儿：
（OS）淼淼，小鱼儿会做宵夜了，快来尝尝。
·莫巽晅立刻跳下，消失在夜色中。

32      探真阁淼淼窝   夜  内
          出场人物：玲珑  龙淼淼

          ·玲珑提着灯，敲击龙淼淼的床铺。
玲珑：
阁主，醒醒。
龙淼淼：
（猛睁眼）珑儿，你怎么回来了，被发现了？
玲珑：
没有，乘天黑偷偷溜出来。
龙淼淼：
有情况？
玲珑：
今晚使令大人来柏泉了，从后门进的府。

【闪回】
33      原段侯爷府现常府 饭桌前   夜   内
          出场人物：玲珑  常姨  使令大人

          ·常姨对在一旁把盏的玲珑摆摆手。
常姨：
下去吧。
·玲珑行礼离开，并未走远。
常姨：
连金锁里面也没有？
使令大人：
找能工巧匠看过了，这些冥器中给没有一个有内夹层可以存放东西。
常姨：
那怎么办？
使令大人：
先把这些陪葬品还回陵墓。
常姨：
难道就此罢手？
使令大人：
（沉默片刻）自然不能罢手，既然凌岫这么怕这道传说中的先帝密旨，我们就一定要找到。
常姨：
（眼露凶光）找不到也不打紧，我们造一个。
·使令大人一惊。
·桌上一支蜡烛被风吹灭。【闪出】

34     探真阁淼淼窝  夜   内
         人物：龙淼淼  玲珑

龙淼淼：
（在屋里兜圈）珑儿，你先回去，密切关注常姨的一举一动。
·玲珑点头，欲出屋。
龙淼淼：
（充满关切）珑儿，千万小心，安全第一。
·玲珑一怔，点点头。

35     探事社学堂  日   内
         人物：李教士  探事社成员

          ·走廊里的龙淼淼和小鱼儿在校服外面加了个毛坎肩，像两只花栗鼠。
学子甲：
天气渐冷了，龙学女怕是要受些风寒。
乔乔：
（乘机）说的是啊，那个限制令也太不近人情了。
学子乙：
龙学女也要约束下言行才好。
         ·乔乔哑然。
·李教士进来。
         ·众学子起身行礼，坐下。
李教士：
这次测试所做的模拟现场拼图，莫领队和龙学女做得最好。
赵恒明：
果然是巽晅，了不起。
谭武略：
李教士，这个结果，我们不意外。
          ·众人笑。
齐浩然：
巽晅自然了不起，只是这龙学女，运气未免太好了。
莫巽晅：
（低声）齐兄是否有些武断？想必龙学女确有些过人之处，她有可能在别人看不到的地方用功了。
赵恒明：
（吃惊）巽晅，你怎么……
齐浩然：
巽晅你怎么能助长她的威风呢？
李教士：
（高声）安静，秩序，还有一个好消息……
·听到有好消息，走廊上的龙淼淼竖起了耳朵。
李教士：
经周院督多方协调，曩刑司同意我探事社去做一个时辰的周游，现在就出发。
·龙淼淼闻听，在走廊里欢呼。

36     盛都曩刑司  日  外/内
         人物：探事社成员 李教士  司吏

         【字幕】盛都曩刑司
         ·【俯拍掠过】曩刑司是一所好几进的院落。
        ·存放案宗的屋门上有“卷室”二字。室内很大，格局类似图书馆，探事社成员正在这里参观。
         ·中间通路上，一位司吏走在队伍前面介绍着。
司吏：
左边是率芙之前各朝各代的重要案宗，不太周祥，右边是自率芙开国以来的典型案例。
龙淼淼：
（内心OS）真想发他一面导游旗。
司吏：
右边的案宗分类很细，凶杀案宗在第一至三档，人口失踪在第四档……
龙淼淼：
火灾在哪档？
司吏：
第六档。
·乔乔注意到小鱼儿在用一只奇怪的笔（碳素笔）偷偷地画地图。
乔乔：
（小声）你在干嘛？
小鱼儿：
（小声）淼淼让我画地形图。
乔乔：
老大真是的，这么重要的事不交给我？
小鱼儿：
淼淼说我画得好。
乔乔：
哈？你一个七秒记忆能画成什么样？
小鱼儿：
（白了乔一眼）正因记性不好，所以常常做笔记画图。
乔乔：
等等，你用的是什么笔？老大送的？
·走到第六档，司吏看到龙淼淼有伸手摸卷宗的倾向。
司吏：
只许看，不许动手。
龙淼淼：
（委屈脸）说的我就跟一流氓似的。
        ·龙淼淼回头，蓦地看到在众人离开第四档之后，莫巽晅又溜回去，闪进卷宗架间。
龙淼淼：
（自语）队长还没放弃寻他弟，还真是一个长情的人呢。

37     二渡桥花盏酒肆二楼  日  内
         人物：龙淼淼 小卡  老戴

         ·老戴正在独饮，龙淼淼和小卡走来，分坐在方桌左右。
老戴：
这位小姐，戴某手里没皮子了。
         ·龙淼淼将一锭金元宝放在桌上。
老戴：
要什么货，下个月就给您备好。（说着就要拿元宝）
 ·小卡挡住酒客甲的手。
龙淼淼：
我不要你的货，只要你的话。
老戴：
（咽唾沫）什么话。
龙淼淼：
关于穹原唯贤王府火灾。
·老戴迟疑，小卡把大大的双拳放桌上。
老戴：
（识相）你想知道什么？
龙淼淼：
这么大的火灾，就没人去查？
老戴：
自然有人查了，因是皇亲国戚，宫里都派人来了，结论是庖厨失火所致。
·龙淼淼和小卡对视一下。
老戴：
见过那府邸的都不太信，庖厨对这府邸来说就是一小片，要整个府邸都烧起来了，会耗时间，怎可能这家人一个都逃不出去呢？
龙淼淼：
着实奇怪。
老戴：
当时议论这场火灾的人很多，渐渐都不敢说了。
龙淼淼：
为何？
老戴：
起头说的那几个被人请去问话，回来后就不敢再说……
龙淼淼：
唯贤王家的陵墓是谁修的？
老戴：
唯贤王身前就找工匠修陵了，等他亡故时，陵墓已大体完工。
龙淼淼：
丧事是宗族给办的？
老戴：
宫里派人给办了个风光的丧事，好歹是同根同族。

38     探真阁密室  夜  内
        人物：小卡 龙淼淼

        ·小卡推门进来。
龙淼淼：
得手了？
小卡：
（点头）别说，小鱼儿画的图还真详细，连哨卡暗卫的位置都标出来了。（掏出一个案宗递出）打死我也想不到小鱼儿有这个天赋。
龙淼淼：
（接过）生活永远超乎想象。（坐下阅读）
【效果处理  几组词汇，从龙淼淼眼前飘过——典礼  结案  意外火灾  匆忙 入殓  】

39     【一组剪辑】·探真阁。常姨将金锁宝石等还给龙淼淼。
                                    ·路上。小卡骑马狂奔。
                                    ·陵墓口。小卡提着布袋子进入陵墓。
小卡背着布袋子出陵墓，布袋子形状与前不同（内有人骨）。
                                    ·探真阁大门。小卡进入。

40      探真阁实验室  夜   外/内
          人物：龙淼淼  小鱼儿 小卡 莫巽晅

          ·莫巽晅黑衣蒙面蹲伏在实验室窗外向里窥探。
          ·实验室里，龙淼淼小鱼儿小卡均蒙面，站在一口冒着热气的大锅前。
          ·龙淼淼用长臂竹夹，夹起锅内的一根骨头，放到另一浅锅内。
小鱼儿：
（惊呼）淼淼看，有大大小小的细小裂纹。
小卡：
像被内力所伤。
·龙淼淼边走边琢磨，不觉已走到窗前。
·莫巽晅蹲地更低。
龙淼淼：
（无聚焦看窗外）看来唯贤王一家在被烧死之前，已被人打死，还是慢慢致死。
小卡：
这种折磨人的手法，像是逼供。
小鱼儿：
有人敢逼供皇亲？
龙淼淼：
大概有人想逼问唯贤王所谓的先帝密旨……
小卡：
（向窗外）是谁？
·蹲在窗沿下的莫巽晅匆忙施展轻功离去。
（本集完）

